👏感谢下载@Norway开发的日记应用！！👏

App主要分为首页与编辑页：

✍🏻编辑页：
你可以添加待办事项，插入序号与图片。
 
 
 
还可以添加心情emoji、设置标签以方便归类检索。

🗒首页：
每一个格子对应一天的所有日记。
你可以通过快捷按钮创建今天的日记，或者在首页上方的工具栏展开日历，创建或查看特定日期的日记。
另外，aDiary还给首页提供了2种日记展示方式：列表与瀑布流。首页右上角切换试试看~

🔐隐私：
App的数据被分成两份：
一份存储在你的手机内存，可以通过导出功能随时导出为PDF或者Txt文件；
另一份被自动同步到苹果公司的iCloud中，过程中没有第三方服务器介入，也就没有隐私泄漏的风险~

💡更多功能：
1. 使用下载的第三方字体
2. 富文本：字体颜色、粗细、排版
3. 日记模板
4. 搜索
...

👑Pro
aDiary Pro现已推出，在诸多免费功能的基础上提供了更多高级的用法。
如果你觉得aDiary还不错，欢迎推荐给朋友或者买断支持🤣！

感谢你阅读到这里，你可以到主页长按此篇日记的格子来删除这篇新用户引导，此页面下拉即可退回至首页。
我的微信：n0rway99，欢迎向我反馈新功能或者使用中遇到的Bug。
更多新功能正在不定期更新中~
 
