** January 1 Wednesday 2020 **

中午吃了椰牛椰子鸡，还用李雨凡的微信转发打折集赞朋友圈嘿嘿
下午去了盒子空间，说是游戏房其实都没有游戏玩
反正又亲热了一下午
这次她竟然还自己买了情侣内衣哈哈，拍了很多照片，但是很多被她删除了！
好累的元旦啊
她趴在我身上说想一辈子都这样
想到有一个傻女孩这么地喜欢我，感动地想流泪

** January 2 Thursday 2020 **

最近喜欢上了看潮流合伙人
潘玮柏真的很自然不做作，在综艺上表现得太好了吧
吴亦凡也太帅了，看着就很舒服


** January 3 Friday 2020 **

不必担心
不要担心
要有自己的价值观
努力过后，其他的事水到渠成
不要相信运势。


** January 5 Sunday 2020 **

明天终于考第一科了
这次是第一次采用电纸化+思维导图复习法
我自认为复习得有逻辑，比别人清晰一些，不足之处可能是对于一些知识点把握程度可能只在标题。

** January 6 Monday 2020 **

今天考了给排水，出来猴急对了答案结果不够好但是还行
梁定钧说感觉不错，我和胡子俊黯然神伤，中午他还查了雅思成绩，正好7分。突然之间我和胡子俊又觉得他被眷顾的孩子，感到羡慕
只是觉得我和胡子俊有挺多共同之处的，关于焦虑，关于失败

** January 8 Wednesday 2020 **

看完啦！
下午看了《误杀》
晚上去配李雨凡复习，开始再次上知乎搜集保研，考研的事情，又被整得心情不好

** January 9 Thursday 2020 **

忘记密码-找回密码-填写新密码-！新旧密码不能相同！

12306账号13055553209
密码luowei123

今天正式开始了计算机网络的学习，只要一进入学习状态就没有心思想七想八了。
都说运动或者玩游戏能转移悲痛的注意力。
对于我来说是学习新的408知识。。
今天开始准备给李雨凡的一周年礼物咯，10:06pm 了。等下20分去图书馆门口接公教结束复习的她了
现在还有20分钟就用来选照片吧！


** January 10 Friday 2020 **

简书账号15013045531
密码luowei
github
Norwa9
N0rwa9LW66


** January 11 Saturday 2020 **

9:27pm 
晚上，在图书馆。胡子俊刚刚回去，刚好可以避开他，然后选择一个好角落，赶紧继续李雨凡的周年纪念礼物。
在翻看照片的时候，无意间看到了11月中旬和妈妈的合照。
虽然照片中她的脸上油光满面，但是还是抵挡不住皱纹的侵蚀。忽然让我想起了妈妈“过去的容颜”，对我而言，好像是十年前，或者十五年前了吧。那时妈笑起来的样子显得十分精瘦，给人一种骨干的美。这张照片里，笑脸拖着皱纹，很难不让人想到“老去”这个词语。
我觉得妈妈的老去，体现在行为和样貌上。样貌就不用多说了，主要说说行为。很多让我看不懂的行为，准确来说是很多年轻人看不懂的中年人的行为。比如吃完饭爱龇牙咧嘴啦，走路仪态过于“大方”啦···小时候，我一直认为妈妈很有仪态，很有气质，很讲文明。越长大，阅历越多，越看不起父母。这句话却是真的。随着一点一点的长大，对很多事情，对父母的很多事情开始了解到真相。失望是不可避免的。
很多事情，我接触久了，思考久了。会对它产生一种怜悯之情。虽然我自己的状况不上不下，但是却能对它人凭空地心生怜悯。


** January 12 Sunday 2020 **

如果我的成绩很好，如果我的排名很高，我一定会主动去联系老师，和他说想保研，问他能不能进实验室学习。。
可是我不太好，我太后悔，我太对过去松懈的我感到遗憾，我无法补救，我每天感受着壮志和无力。我不知道要为什么而下定决心，我不知道下定决心付出努力到底有没有一点回报。。

焦虑的本质是，我们允许，并认可高于自身的权威体系来替自己做自我评价，并由此获得安全感。我们把权力上交，获得不用动脑子、不用自我试探、非常稳固可靠的一套价值体系。
 
深刻的自我认知荡然无存。


要永远把个人放在结构中去看待，不要轻易指责其他人。埋怨自己不够努力没有用，要看清自己的限制条件，在此基础上踏实谋划。

** January 13 Monday 2020 **

Typingclub试用，正确的打字姿势，太难了。需要每天的复习！
账号密码
1185093898@qq.com
luowei123
现在正在训练正确的打字姿势
刷新了我对打字键位的认知！
李雨凡终于考完放假啦，晚上我们去看了《变身特工》，一个经典的美式动画爽片，剧情虽然老套，但是很流畅，很爽。
然后我们去吃了太二酸菜鱼，竟然感觉比第一次更好吃!!
回来后又去了中心湖散步，好累啊
实话实说，每次身体很累的时候，老是会心生厌倦，我觉得还是得从自身上找原因。


** January 14 Tuesday 2020 **

今天起了个大早，就是学习！！
下午和李雨凡去了白云山，上山坐了缆车，下山走错了路没有坐成缆车，于是走了非常久的路
和她一起费着劲，聊些有的没得
回来的时候在公交车上靠着她睡觉，感觉真好

到了大学城后吃贝岗里的那家韩国料理
她说那家店很有韩国的味道，又想到喜欢的韩剧，高兴神情跃然脸上。

** January 15 Wednesday 2020 **

time to leave 
4:44pm 
15日的广州还是让人感到燥热不安
下午和李雨凡去了盒子空间，看了台剧《想见你》但也是随便看看那种。
结束时想到了一年前的这个时候，那时候拘谨的我们俩，没想到一年就这样过去了
太多的故事都发生在盒子空间这个小地方里，太多的不舍同样发生在这里
今年寒假临行前却有异常多的感情想抒发，很多种情绪杂糅在一起。
和李雨凡的依依不舍
李雨凡考完试后两天的快乐…
和过去半个多月机械式复习生活的告别…
下定决心和过去令人伤心遗憾的2019彻底挥手告别…
宿舍此时只有我一人。过去享受的孤独时光，如今没了时光只剩下孤独了
好了。6点多的车，5点马上得出发了，要去深圳见爸妈了。准备开心过年了
准备为接下来一年的奋斗蓄力了！ 
这继往开来的时候啊，让我尤其地多愁伤感。

上了大学，每次回到深圳，都感到心情沉重。
就像是在外写字的优雅的tonny回到村子里叫铁蛋的感觉
上了大学更多的对比出现了，难免想到自己的家庭，虽然并不差，但是过分迷恋攀比，会让普通也成为一种过错。
人与人的差距很大，为什么会坐在现在的位置，在最开始就被注定。被你的努力程度所限制，被你的背景所限制。
己所不欲勿施于人，嘲笑别人看抖音快手消磨时间，用拼多多来购物，结果认真一看，原来嘲笑的人就是自己的亲人。
一直以为自己与人与众不同，在这时候突然意识到，自己还是个普通人。普通人就是逃脱不了这种世俗的东西。

** January 16 Thursday 2020 **

11:28pm 终于到家安顿下来了。
下午一点的🚄
在前一天取到了学生票，很顺利地刚好准时地上了今天的动车
旁边好像坐着一位同为中大的研究生，我是怎么看出来得，因为他的学生证也是绿色的。偷看到他手里的论文，看到了几张图片，好像是12306那种风格的验证码图片，推测应该是搞计算机图像啥的吧。
想到中大就想到了查成绩的事，一看果然又新增了两科。生态工程的分数还算在我的预料之类，88分，因为小组成员这种客观的原因就限制住了分数的上限，但是看到专业单科排名，心里面还是不是滋味：我注定是需要考研的了。
又想到了胡子俊，又不禁把我和他进行对比。可以说他每项都比我优秀一点，最终就比我优秀很多。这种积少成多的道理，我懂了却很少去真正地注意和防止。
我真心不想看到他保研成功的样子，我真心不想看到，我每况愈下的排名，我正在一点一点地接受自己竞争力不高的现实，这会让我在失望中快速回过神来。
动车外的阳光照在我的脸上，往后一靠、深吸一口气。要是每一天都是这么阳光明媚该多好，在这种天气下，每天为考试准备一点，一点一点的学习进步来迎接最终的考验，那还将会是一种舒服的体验。
突然就进了隧道，我的心情也随着阳光的消失迅速消散：我想，我还是没有转变心态，我想我还是没有准备好适应心理和生理都将备受压力的接下来的日子。我讨厌考验，因为我曾经可以不用考研。我害怕考验，主要是因为大二大三来每次查成绩后的失落的恶性循环。
但是，只要一进入学习，比什么都能让我镇静剂，比玩乐还快乐，忘却烦恼。
就目前来看，似乎稳妥地学习准备是最舒服的选择。
我忘记掉在哪里看到的：当你觉得自己处于低谷的时候，就把时间花在提升自我上，总有一天会有收益的。我将践行这个观点。

下午看了韩国电影《记忆之夜》，后半段为了反转而强行解释，很牵强。其实看了前面就可以关掉了
还看了一半的《被解救的姜戈》说的是一个赏金猎人解救一个黑人奴隶，把他一步步也培育成一个专业杀手的故事，但是太长有点枯燥看不下去

回来在车站和罗楠碰面后直奔三明万达了 ，在优衣库逛了一会，又在它旁边的一家店罗楠买了一件风衣，我觉得挺普通的，但是她好像很喜欢的样子。我自己其实才买了一件卡其色的休闲裤。可能是因为有女朋友以后对男性魅力的敏感度和追求降低了。

还是回到了旧家。
其实今天才知道是后天进行搬家的仪式，刚好和明天去福州再过夜的计划冲突了，没办法只能当天去当天回了。

11:51pm 
明天早上去福州，从走18年的路，我记得很清楚，就是从那天开始，我用QQ邮箱记事本写日记了。
等下去翻翻床下那个抽屉里的日记还在不在


** January 17 Friday 2020 **

12:43am 现在一个人在新家
今天的早上起了个大早去福州，出发前吃了水南里面的锅边糊，拌面。坐滴滴前还买了一个糯米团！！！
和林育南在动车上看潮流合伙人，哈
然后他讲到我跨保的打算，表示可能性低。但是这种大过年准备吃喝玩乐的氛围之下，我把它不当一回事了
和钟其锡碰面后，在我的再三要求下去买了koi，然后钟其锡带我们去吃了饭
于是诞生了今天的第一个悲剧！
1⃣️爆炒双脆
哈好像是鱿鱼和什么一起炒，但是我们几乎一口没有吃， 很是浪费。钟其锡一路上都无法释怀。。。
然后准备去逛街，到了东百商场。
然后又准备去找一家网红咖啡馆
2⃣️欢喜就好咖啡馆
我们绕了半天，寻找那个花园巷17号可以上天台的网红咖啡馆，但是绕了三四圈门都看不到。。
总之这个让我们花费了1个小时，扫兴回到了爱必应民宿。在那里窝了好久，看了流浪地球的一点点，看了爱死机的第一集。
然后出门找吃的准备回家了
在一家日料驻足，只记得钟其锡被林育南逗笑喷了我一身的饭粒。。。。


晚上回到家，刚洗完澡和爸、姐搬完东西到新家索性让我留在这里了。
第二天早上6点有乔迁入住仪式。得睡了。
12:53am 

** January 18 Saturday 2020 **

早上搬家仪式咯
家里了很多很多人
就是那种热闹的场景，想到以前在旧家时某次年夜饭，也是很多人挤在客厅，一起看春晚。。

中午就是大家一起吃饭呗，躲在罗楠的房间里微博刷到恍惚，想学习。但是很明显接下来几天都没时间和空间
对了，早上还去学隔壁泰山舞蹈了哈哈哈。两个小时学了好几个动作，总归是够用了，过程也很欢乐。

下午躲在我的房间里睡了两个多小时，而此时凌雨楠和钟其锡已经从福州回来了，我错过了和他们一起去办健身卡的时机
一起床就是送亲戚去小吃城那里的酒家，话说小吃城在我小学4年级建设好，一直不愠不火，终于在发展各种酒家之后热闹了起来。
吃饭，敬酒，发红包
然后跟着阿君姐姐去剪头发溜了
去找也在理发的钟其锡和凌雨楠。
今天，很充实的一天哦


** January 19 Sunday 2020 **

余勇翔开着大奔送我回沙县

早上去钟其锡家学习
中午张玉新家吃饭
下午去健身房试练
晚上赶去三明和余勇翔邓华臻约牛太郎，第一感受就是鸭哥的客套话让我有些不适应。
反正就是说了很多成人话题，和他就这点最多话了…不过这次饭局有点拘俗，突然觉得自己进入了成年世界，因为客套话多了起来。。我们心里都知道对方和三年前高中没有什么差别，但是不知道因为什么让我们不能深入内心聊天，而是生硬地客套着。。
回来还被邀请去余勇翔家坐了一下，看到了他的爸妈。他家确认挺牛逼的，二中的同学们家里或多或少都是有头有脸的人物，是有文化和一定地位的人。这真是再好不过了。。说实话，三明体制内的圈子，简直就是二中火箭班圈子的放大版。。大家的爸妈都是不同部门但是互相认识的那种
余勇翔真的很够意思

3:19am 睡不着
今天受到的打击：
凌雨楠的大作业，感到与科班生的差距
钟其锡清北的保研申请材料
鸭哥专业A+学科评估
余勇翔开奔驰车
郑屿欣的微博号广告费1000


** January 20 Monday 2020 **

每天发生这么多事，记日记真的很累人。。
今早发现中央空调有制暖功能，再发现新大陆了。在罗楠房间快乐地学习了！
下午带他俩来罗楠房间学习，一半半被爸叫去四姨新家接他，浪费我一个小时。最终一天算下来又没多少时间。
年前如此，年后更甚了。

很多日记还不如用照片串起来，省时省力

** January 21 Tuesday 2020 **

下午为明天的婚礼彩排跳舞。
没想到很快就结束了。然后就和凌雨楠去三明，找了赖亦栋和郑屿欣。吃了《李家》东西很便宜但是味道不是很好，主要的问题是太淡了。
然后很无语的是，在饭局上听到郑屿欣说那个1000块钱的交易记录是新年红包🧧。到底是真是假已经无所谓了，这让我心底里舒了很长一口气，起码感觉自己没有被每一个人打败。。
然后就是赖亦栋竟然叫来了老B和程彦鑫。感觉他变帅了许多，对于这种有点小帅又会喝酒会聊天的人，就会有打不完的炮。这突然让我想到前几天从钟其锡口中听到的，当初平潭行他和罗含丹在帐篷里就已经做出了揉胸这种事。
老B还是有点猥琐，但是很有礼貌。我们最后在coco结束了一段长聊天。无非是关于保研考研、最近爆发的不明原因的肺炎。
拍了合照，和钟其锡会和之后就回到沙县了。


** January 22 Wednesday 2020 **

今天的主题是张钰结婚，今天的关键词我想确定为随意。
为什么随意，感觉这个婚礼办得太凑合了。
早上4点就起来去接新娘，接新娘的仪式感觉姐夫就没有一点的准备。连张钰的生日都记不得哈哈
然后就是接到了回张钰家。之后回到家补觉（但是起床后眼睛一整天都处于干涩的状态了）
还想学习一会儿，结果下午两点半就要到达酒店。结果就是一些布置现场的活（其实就是吹气球）。说实话，学到了打结的技巧了！
场地还是在上次我家乔迁酒席的酒店。到晚上彩排开始前，我去接了一次人（关于接人，是我寒假最讨厌的事情，它很占用我的学习时间）
关于婚礼仪式，也是疏忽到不行，很多细节都是当场决定‘；张钰作为新娘忙内忙外，因为没有一个人负责全局的安排。整个过程也没有见到三姑妈出面来调度下现场的工作。作为安排过走秀排练的人， 这种乱作一团的感觉我是最清楚的。
7点开场舞，30s不到。我还以为有大红包拿，但是想到总共有两个伴郎两个伴娘，每人想要一个大红包，是事实上不可能的事了。

未来我的婚礼会是怎样的，该请哪些人，该做多大的手笔。都是未知数。

张钰同学舞蹈工作室的一个学生妹子很触动我，脸有点肉但是非常可爱，一副充满朝气活泼的高中生相。看得我很舒心。而且腿形也非常棒。最重要的是感觉她身上就散发着活力。。
想到当初看李雨凡的时候，好像就是这种感觉。。

** January 23 Thursday 2020 **

晚上三个人去放炮，先做作摆拍。然后录视频
今天的笑点其实是广西语音包，三个人听了三四遍还是笑成傻逼。。
回来后急速剪辑视频就是为了能让钟其锡发朋友圈，然后在评论收获对我剪辑的称赞，这就够了！

下午去药店问了口罩，很正常都被抢光了。最后买到两个n95。还是限量供应的。我想若发展到一定阶段，就是政府派发了。
后来去了一中玩一玩，跑步

** January 24 Friday 2020 **

除夕夜，很认真地看了春晚11:14pm 
这个春节因为肺炎闹的人心惶惶，但是就算到了现在还是觉得离自己很远。虽然三明和永安都已经有病例了。
自己的生活节奏似乎没有被打乱，过年的氛围还是很容易地把我感染：这几天完全没有空去想那些糟心的事了。
以至于我曾定下的回顾2019的日记这个flag难以完成了。因为2019实在太惨了。



** January 25 Saturday 2020 **

1,计算机网络思维导图：https://k.weidian.com/YCY=AYd=
2,操作系统思维导图：https://k.weidian.com/nXGzRbby
3,数据结构思维视频、思维导图：https://k.weidian.com/kvCqA2kV
4,数据结构视频地址：https://pan.baidu.com/s/1y50D8TgAol98Buvk8ZPlDA 提取码:sin0
5.数据结构思维导图：https://k.weidian.com/y24K7Tqt
思维导图 付费版


今天就晚上玩了一局剧本杀比较好记。好像就没啥事情了
连芃艺竟然还用电脑记剧情笔记，真的被她认真的态度吓到了。怪不得看不出她就是凶手！


** January 26 Sunday 2020 **

真的实在想出门，跑步，吃饭 都行。哈
想把耳机给卖了，因为今年收到的红包合计都4000多了
是时候换AirPods pro了。
但是李雨凡说可以存起来，我每次有钱都花光了。哎好像也存不了多少钱。突然觉得她说的很有道理
最近还是在每天学计网，但是每天花的时间最多不超过4个小时吧。因为最近11点才起了。一点都没有紧迫感，也不知道他人是怎么安排的。。


** January 27 Monday 2020 **

今天的主要学习任务是对第三章进行总结了，但是越总结越觉得不会，感觉链路层学了那么多东西，结果到最后竟然没弄明白PPP和CSMA/CD他俩的关系
今天早上起来就听闻噩耗了：科比坠机身亡。珍惜当下不知道死亡和明天哪个先到来。。



** January 28 Tuesday 2020 **

今天下单了AirPods pro！
旧的AirPods一代如果没有意外的话准备400块钱卖给余斐然。
希望它能更近一步地提升幸福感嘿嘿。。
今天晚上吃了火锅，吃饭前还和李雨凡视频了。害感觉她画完妆有点不自然，还不如不化妆。但是有时候化妆也很好看，特别是化妆完过几个小时，越看越耐看。
其实现在会因为颜值这种肤浅的原因 感觉女朋友不好什么的。但是现在基本无所谓了，能很快的平复心态吧。。

** January 29 Wednesday 2020 **

忘记从20几号开始就是规律且密集的学习作息了，下午以一杯咖啡开启。
然后断断续续到晚上10点半。ipad的使用时间显示大概在6-7个小时之间。还算满意
过程也还算安逸，因为老是觉得自己还没有到压力的阶段，但是就算充满了压力，我也总会想办法让自己以最舒服的状态学习。

今天很重要的一点是带着钟其锡凌雨楠吃鸡了。激动到手被完全冻僵。。。

关于给李雨凡的周年礼物，视频剪辑
很久没有想法，也没办法做。，
害

** January 30 Thursday 2020 **

今天晚上李雨凡开着视频看我玩吃鸡

说实话过年在家真的太好了，洗澡方便，吃饭方便，什么都方便。
最重要的是省钱，爸10天前给我的1000到现在

** January 31 Friday 2020 **

就每天都在等airpods pro 和刷新成绩

** February 1 Saturday 2020 **

今天晚上被一个问题搞蒙了
很气，还是怪自己

** February 2 Sunday 2020 **

AirPods pro在我醒来之前到咯！
给罗楠体验了一下瞬间真香了。那是真的香啊，拼多多这次体验还挺靠谱的。

朋友圈看到了曾经家教过的那个女孩子，突然从高一跨到了高考冲刺。
我当初的高中是多么漫长啊，高一到高考前夕感觉发生了无数的事情。
然而离开了高中，时间是那么的快， 故事变得那么的少。对一个高中生宝贵的两年，对我来说只是弹指一瞬间罢了，
只是浑浑噩噩度过罢了。
每段时间有每段时间的烦恼，可惜这些都是难以提前感受的。

** February 3 Monday 2020 **

今天成绩一下蹦出来6科。紧张激动之余，一进教务系统一看排名20总排维持在12不变。

到了深夜才会真正的在意“我”自己，不去想他人多么好，不去比较自己和他人的差距。想到的只有走好我自己的路；
事已至此，在意他人对自己有帮助吗，对自己读研有帮助吗？我认为在信息获取是有帮助的，但是养成自己主动寻求信息以后，可以脱离他人。

我觉得，这是一个平衡点的问题。

下午忍不住在知乎上付费问了一个过来人，他的很多话让我有了新的认知，自信也提升了一点。
他说我大概率可以跨保，但是我将信将疑
但是这突如其来的机会，让我得重新计划未来。制定两手准备的计划

其中最重要的是在保研和考研之间如何分配精力


** February 4 Tuesday 2020 **

今天是对考研和保研作出了非常初步的计划
知乎上的考研经验贴太多了，我觉得核心还是要保持主见。如果不对信息加以判断筛选，会造成时间的不必要浪费。
主要的日程里该干什么是基本想好了。
就差完善细化和实践了。还有最重要的，名额。
时刻保持着陷入混乱的准备吧。

今天是立春，习俗是迎春，结果我们家就搞聚会了，在日益严峻的疫情背景之下
我真是服了这些大人，非聚不可。表面上是侥幸心理，根本上是对权威的无视。越无知的人越难感受权威。哎


** February 5 Wednesday 2020 **

今天开始复习计网，与此同时也在凌雨楠的推荐下看起了《算法笔记》
昨天晚上睡前李雨凡突然生气说我都不想它，其实我觉得她也知道我只是懒得打电话而已。
有时候累了也是很想她的好嘛
今天下午花了两个小时把视频做出来了，用Imovie做的，难免显得廉价哈哈


** February 6 Thursday 2020 **

开始做算法笔记的上面的题了。
第一次接触到OJ系统，是算法笔记上配套练习的codeup系统，但是异常的简陋。

今天还借了罗楠的鼠标，在iPad上用颇有点生产力的味道。

** February 7 Friday 2020 **

自己买的鼠标到了。今天是10号的凌晨，我根本不记得两天前的事了，甚至昨天的事

事实上最近的作息是凌晨3点睡觉，中午12点起床。然后下午泡杯咖啡，奋战到晚上10点半，和李雨凡打电话。

** February 8 Saturday 2020 **

今天和李雨凡视频了，凑着手机脸大大的，但是很可爱呀
如果没有肺炎，今天晚上已经在宿舍了。



** February 9 Sunday 2020 **

今天元宵？
本来爸妈早就去深圳了，今年元宵是多年来第一次在家过的
很担心这次疫情会影响太多的生意，但是这都是无法避免的了，我个人觉得起码也得花3个月以上国家才能消耗这件事吧。。
这两天在家里无比固定的作息让我几乎没办法察觉天与天之间的分界线
有时候躺在床上，想起昨天晚上干的事情，好似就在刚才。

但是也挺好的吧，起码能让我高效学习了。虽然我仍然没有早晨。。



** February 10 Monday 2020 **

晚上看2019派出所故事。就是关于出警的纪录片，讲的是上海公安局的。
感觉里面的场景都很熟悉，两年半前的事情好像历历在目，去了哪，玩了什么，心情如何都有依稀的影响。

可能这就是初恋吧？会想起那个国庆，好像全都是新鲜感，全都是开心事呢。
上海的干净街道，人流拥簇的景点···
是大学的起点，也是恋爱体验的起点···

也许这就是初恋


网易163邮箱
norwa99@163.com
N0rwa9LW66

晚上和李雨凡视频健身
还想看我ghs

** February 11 Tuesday 2020 **

最近真喜欢看testv
今天2月11号开始复习数据结构了。用两本书，一本是算法笔记另外一本是王道数据结构。
先研究下怎么高效做笔记，最近在用的一款笔记app叫noto，界面赏心悦目，功能齐全，价格才7rmb/月。

** February 12 Wednesday 2020 **

不知道干什么了

** February 13 Thursday 2020 **

今天李雨凡回广州了
今天吃晚饭前用ipad临摹了一张她的照片，ipad画画还挺好玩


** February 14 Friday 2020 **

今天下午李雨凡突然给我点奶茶！！
我还以为是我自己点的哈哈

还点了两杯，虽然我知道是凑单
她说另外一杯给我姐hh
❤️突然地暖心，害我突然有了干劲嘿

还有今天一狠心买了smart cover淘宝版
正版700块钱实在太贵了，淘宝250块钱据说一模一样，我妥协了

** February 15 Saturday 2020 **

不知道干啥了

** February 16 Sunday 2020 **

阿栋哥买水果热火朝天哈
我们家这几天已经回购了他好多东西了，今天也是第二次买车厘子

每天好像仍然the same，前两天凌雨楠开始了美赛
让我感觉自己很无所事事，
总之按照进度学习吧。虽然很容易自我怀疑，
今天数据结构复习到了队列那块
而算法笔记刚开始数据结构章节



** February 17 Monday 2020 **

今晚又吃了火锅
涮羊肉配上香酥的木桶饭，吃了两碗哈哈
今天李雨凡的ipad到了～

发现回想前一天的学习，都有偷懒的时刻，本来时间就少了，不能想着“现在随便学学”明天再高效学习

今晚上花了一个小时给凌雨楠的美赛论文中译英。
我一直很羡慕他能参加这些比赛，也有参加这些比赛的队友
我翻译了一些内容，也算是有美赛参赛经验了吧哈哈

** February 18 Tuesday 2020 **

好像今天和昨天的晚上效率都不高，头昏脑胀的，看了下现在的进度，在月底时完成数据结构有点紧张
更别说算法笔记了
还有PAT那么多的练习题！！！

** February 19 Wednesday 2020 **

五

** February 20 Thursday 2020 **

今天是被王道数据结构p126的20页习题搞傻的一天
iPad使用时间直逼10个小时
但是对递归题仍然是随缘做对 哎
特别是一个问题！输出指定节点的所有祖先节点！
对了 今天是考研出成绩的日子，倍感压力了，明年今天会在何方？

** February 21 Friday 2020 **

2:46am 
半夜了，昨天突然很有困意早睡了。但今天就没有那么幸运，现在了还精神十足，可能是因为白天学习注意力太集中了吧。
刚才突发奇想翻自己的QQ空间，最早大概回溯到了八年前。就是一个眼界狭小而且脏话连篇的小屁孩。
已现在大三的眼光，我很很自然地对以前的自己表示不理解
不知道8年以后，我是否也觉得现在的思想行为幼稚可笑～

有些小插曲，期间注意到了空间评论里的一些内容，印象比较深刻的是 2012年的夏天
那年夏天去过深圳的世界之窗，那年夏天玩张玉的HTC手机。。
比如姐姐在2012年的夏天高考志愿填报了，当时我只是一个玩CF，吐槽长城宽带的小屁孩。印象中那个暑假是不是听到关于志愿，填报等关键词，终于到现在理解了。
另外，那个夏天，张玉如果继续上学，应该是在高二的年纪，但是她初中毕业以后就去开小吃了。我记得我想过这件事，如果在我15岁的时候把我扔到赚钱养活自己的境地，我会在那种情况下发展成为一个什么样的人？我突然有回忆到张玉以前寄宿我家的时候，见三明网恋对象的日子，很难想象那是发生在她不到15岁时候的事，我直到18岁，才逐渐体会到谈恋爱的感觉。转眼之间，我们都长大了，已经都很大了。。
在评论里也经常看到吴国栋，发现他是在2011年暑假上的大学，不到20分钟的时间，我就把他大学翻过去了，零零星星的一些记录也能串起一个模糊的故事，比如他以前高中是个班长，上了大学后发现大学生活很落后与预期大相径庭。他经常地域黑，吐槽山里人，他好像在大一就出去租房住了。他一直没有女朋友的消息，但是从他的行为举止，qq空间互动来看，他很可能就是个0。
看完我的qq空间、吴国栋的qq空间，我更有了记录的欲望。
如果不记录一些印象深刻的事，如果不写一些感想，未来回望这些日子，就如同一片空白。每天的生活都值得未来回味，每天都值得珍惜，这也是我想写日记原因。


人这辈子最让人痛心的是，由于自己的无知，命运已经在一瞬间被注定，而自己对此却浑然不知。


今天下午和晚上和钟其锡许久以来第一次出去走路透气了！

** February 22 Saturday 2020 **

今天终于收到李雨凡送的腰带了！ Coach的噢
很高档哈哈，有点长还要自己剪掉一点，但是觉得减掉的都是钱啊！

今天晚上又跑出去了，三人一起在体育公园跑步。反正我跑的是累死累活的…

回来妈和我说，黄老师告诉我可以尝试跨保，我怎么未尝了解过。
现在也是在搜集信息的阶段，但是自己也很怕搜集信息的过程。。总是非常没自信。。
一想到半年过后该确定的都确定了，跨保的结果只有是或否，但是现在的我仿佛一点也不知道命运天平往哪里倾斜

** February 23 Sunday 2020 **

下午由花了大量时间搜集信息，希望自己能习惯这种行为.

** February 24 Monday 2020 **

很爽，今天和昨天晚上睡前最后一局都吃到鸡了，这种成就感可以瞬间就冲散所有烦恼。

今天突然严肃地反思自己是否需要扩展学习的宽度了，但是与考研准备实在是冲突。。


** February 25 Tuesday 2020 **

今天晚上又去体育馆跑步啦，第二次
在跑道健身器材那里做俯卧撑，上面有俩女生叫我们靓仔加油hh

** February 26 Wednesday 2020 **

前一天睡前看了很久的快手，也个情商播主的
内容是一些教你在不同场合说话，一口气看了一个多小时，有趣也挺有用的
其中一条就是如何机制地回复别人问你每个月工资多少钱，
他推荐的回复是够花，hh


** February 27 Thursday 2020 **

29号就选课截止了，实在纠结到底应不应该少选两门课
因为这个学期任务似乎有点重，但是矛盾的是我现在表现得并没有很重视这个学期的挑战
仍然是过着非常悠闲的生活，一点都没有准备研究生的态度
但是又觉得现在的状态还行，我觉得不应该就此完全否定我的寒假生活
虽然寒假生活每天都睡得很晚，但是仍然保证了每天的有效学习时间，
美中不足的就是没有充分利用早上的时间。
这应该算是做的不好而不是做的差。
晚上睡前和李雨凡讲了这个事情，她就说啊现在了还没有积极得态度迎接挑战
并且答应明天让她打电话叫我起床了。

我为什么早上起不来，因为我每次想到早上起来就是学习，觉得没有休息够
我发现，不管晚上玩得再晚，想到第二天起来就要进入学习状态，就会有一种被迫持续工作的感觉，
所以就选择了晚起，来逃避这个现实。
今天是我做的第一个尝试，我要坚持
我要让未来回望的时候，少一些遗憾


** February 28 Friday 2020 **

今天下午家里又来了一堆客人，果断去了钟其锡的家，
买了一杯纯美式，但是苦到吐
结果加了糖和奶，又加了钟其锡家的白糖，不苦不甜的实在难受
晚上开车送客人回家的同时，接了凌雨楠去体育馆跑步，今晚我开车嘻嘻
但是在车里面还是有种不自然的不安全感
明天下午开班会额，到底啥时候开学噢？

** February 29 Saturday 2020 **

好像朋友圈都在晒四年前的自己？
好巧，一看相册四年前我好像在厦门上那个物理竞赛，带着丝毫没我的兴趣。。
害，一看相册好像并不是，那天干什么我忘了，那个寒假的事倒挺印象深刻的
今天晚上去在体育馆跑步，听到的吴婉娟的声音，不敢回头去看她，因为我怕她身边的人。。
回来一问还真是她，好在她和她亲戚跑步，不是我想的那样哈哈

李传浩老师今天下午开了线上的班会，说到3月大概率不会开学，哎，现在就得把时间当作暑假来利用
压力更大了。。

** March 1 Sunday 2020 **

3月第一天？
3人去了三明找pp，然后我们在万达吃了牛肉火锅，可能因为人少，服务员反正特别周到就是了，非常爽，45天以上没有吃到牛肉火锅了。

3/12
很鸡巴难受，又睡不着，一直在回忆过去犯的错，过去的遗憾。从来都是擦肩而过，从来都没有如愿以偿。总是陷入对失败结果的愧疚，总是觉得自己无法原谅。
不要一心纠结于失败的结果，而是应该直视过程中暴露的问题。分析自己失败的因素，比一味无脑地责怪自己有用！

** March 2 Monday 2020 **

今天下午又因为家里吵去钟其锡家学习，买了两杯咖啡。感觉他好闲，悠哉做作业。。
今晚再加明早应该就能结束下数据结构了。。
3/3

** March 3 Tuesday 2020 **

今天本来是准备联系各种人的，但是现实又让我退缩了。现在不敢找学长学姐的我，像极了不敢表白时候的样子，
想说话，但是又怕得到负面的回复。一直被动下去？
今天看了很多经验贴，看得越多越觉得自己在陌生的领域一文不值，越觉得像是在被劝退
认识到人的情绪是有周期性浮动的，所以我觉得这都是短时间出现的浮动，应该不能被短期的负能量影响我的主航道。
就像有时很喜欢李雨凡有时候又觉得她烦哈哈

** March 4 Wednesday 2020 **

今天晚上杨泳霖来了
9点多整整下，做个keep直接看电影了
《南方车站的聚会》，直接就很想看的电影，结果这次在家里看竟然没看懂
感觉有点复杂和乏味。然后就这样了
感觉现在变得不爱说话。

** March 5 Thursday 2020 **

作息不希望被客人给打扰，今天早上还是10点多起
但是临近中午，总会有生活的声音吵到我，比如说蒸饭的xixixixi不停的气声。

发现最近早上起来填健康申办的班群报数连续停留在了第17.
哈


** March 6 Friday 2020 **

星期五晚上和杨泳霖去三明找余勇翔吃大丰收
说实话这段时间真的是对友谊的思考越来越深入了，
对一些人可以很有兴趣，对一些人的也可以很快地没有兴趣
总之，不想做一些无意义的事，也不想做一些无意义不喜欢的社交。。

回来的晚上第一次四人开黑，四个人穿着西装真的又沙雕又酷。。

** March 7 Saturday 2020 **

爸妈说让沙县几个同学来我家吃火锅，刚好连芃艺来沙县，原本的四人局又多了一人。
钟其锡的模仿能力让人无法不笑，特别是在我们说到吴健的时候。。
杯盘狼藉后，我们又去了钟其锡家，没啥好记的了
杨泳霖本来今天回的，因为没车又住了一晚，感觉一开始就不应该随便答应，结果自己这几天好不自在
干扰了我的正常作息，我宁愿自己每天按规矩生活。。

** March 8 Sunday 2020 **

今天杨泳霖走了，照例又拍了一张送别的背影照片，每次朋友来玩都会拍一些照片。
这让我想到了18年广州来玩的连芃艺，钟其锡，张杰敏
说到这，突然想把之前的日记翻一翻，但是老是触及到伤心的回忆，我想那些日记要十年后才能内心平静地看吧。。
所以日记得记正能量的东西啊！不然都不想翻回去看。。

今天晚上终于和李雨凡视频了。昨天3/7她说是男生表白节，要听我说情话
今天晚上补了俩土味情话哈哈
然后还吃播了她送的蛋黄酥，而且她还录像了！！！！

** March 9 Monday 2020 **

突然想记录下现在的自己，于是加了一张照片。
明天爸妈就去深圳了
今年的寒假异常的长。也是有史以来爸妈待在家里最久的一次吧？接近100天
但是感到没有什么不同，每天的吃饭睡觉，都和过去没有什么不同
已经是可有可无的事了吧，但是还是有点舍不得。不是对亲人不在身边感到舍不得，而是舍不得过去这两个月的生活习惯
养成习惯后突然改变会有一种割离感，其他还好。


今天下午去钟其锡家给他摆拍在线思政课，都怪这该死的疫情。
今天没有什么不同。

** March 10 Tuesday 2020 **

恢复了平静
今天晚饭后带路人吃鸡了！
在一个地点酣战了接近10分钟，4，5辆车经过。还是第一次遇到这么激烈的情况，好在最后吃到鸡了！

** March 11 Wednesday 2020 **

我在想该把每天怎么过？
只要一天有真正理解一些知识点，我觉得这一天就没有白过了

** March 12 Thursday 2020 **

今晚夜宵是螺蛳粉，太好吃啦！
但是留下的味道一直阴魂不散！果然臭味名不虚传

今天晚饭后玩了一个半小时的吃鸡，今天有点上头了，一直想吃鸡一直吃不到鸡，很浪费时间。。



** March 13 Friday 2020 **

明天魏思晨郑屿欣她们来沙县，然后钟其锡要和PP共度二人世界。晚上吃鸡的时候还问我要BYT
想起上个暑假钟其锡的糗事，差点被他爸妈发现BYT

明天想去吃无名小子，今天连夜宵都不吃了。给明天留点空间哈

** March 14 Saturday 2020 **

今天是非常非常充实且累的一天

中午在无名小子吃饭，鸡脯和蒜蓉虾还有黑米饭深的我心！
然后直接打的去湿地公园，边走边聊吧
因为赖奕栋带了相机，于是我们就走走停停疯狂摆拍
非常巧的是，今天是白色情人节，今天是星期六，今天天气这几天来是最好
然后，PP来沙县后就直接和钟其锡腻歪去了，直到我们到下午4点左右才会和。
晚饭吃了牛排，凌雨楠教我们切开面包放入沙拉的吃法
然后又去体育公园走了走
今天一共走了20000步左右，说的话无数，身心俱疲了
但是回来还是练了腹肌
keep腹肌第38次的好像？
果然习惯很容易培养，只要时间够长，从一开始的不规律作息慢慢发展成有规律的作息。


今天的感触就是，头发留长了效果也不错。
问了赖奕栋的相机4000多块钱，好像有努力的目标了～

** March 15 Sunday 2020 **

我觉得，早起不来的原因可能是因为背后没有紧迫的事情助推。
我从今天开始，为第二天早上设立好to-do list，希望能用完成任务这一事件敦促我早起，做一点实事！


** March 16 Monday 2020 **

下午的天气不怎么好，心情很低下
如果下午的天气很好，心情也会受抑制，因为在房间里却不能感受到阳光是件很压抑的事情。
就像美好的事物看得见却得不到的感觉。

但是发现了一个激发情绪的小诀窍，喝杯咖啡或喝杯奶茶就好了。
下午喝着港式奶茶，听着midsummer madness，足以让消沉得我激动得手舞足蹈。


** March 17 Tuesday 2020 **

今天晚上做了俩题。其中一体从开始+debug总共花费4个小时左右
是这样的：输入一串数字，按中国习惯的读法打印出来
自己频繁碰壁后总算摸索出规律写了出来，虽然全部AC了，但是觉得不是正统的做法，竟然不是很爽。。
不管怎样，第一次花这么长时间写题，值得记录一下。


** March 18 Wednesday 2020 **

今天好像没什么可以记录的
第二次吃螺蛳粉，还是好臭啊，没第一次好吃

** March 19 Thursday 2020 **

回看2019年上半年的照片，多是感慨自己走过的弯路，浪费过的时间，还有经历过的迷茫和痛苦。
但是翻看下半年的照片，竟然觉得大部分都是美好的回忆，讲真，不清楚为什么暑假过后的日子，特别是开学和李雨凡去水上乐园、第一次过夜，这以后的日子都认为是充实且有希望的！
如果用天气描述的话，上半年就烟雨蒙蒙，下半年就是阳光普照。

今天星期四，出去跑步了。
之前我们为了专注于学习，约定了一个星期平日里只在星期四出来跑步。

最近ipad使用时间逼近12个小时，我也不知道为什么时间这么多。
我都有点把自己感动到了，但是又怕这种感动
回望过去，我做了太多无用功了。
真心只希望走更少的弯路，一分耕耘一分收获，。。



** March 20 Friday 2020 **

今天结束了计组的复习，再次陷入计划的焦虑
胡子俊正在做网页，学一些HTML什么的知识，但是我怎么认为这些都是不怎么重要的东西。。所以比较好奇他出于什么考虑为什么这样子安排。。

纠结了一会决定拿起手边的《机器学习实战》
然后找到了mybinder这个得力助手，让我能用iPad就能使用juypter notebook编写python代码
我到现在还在纠结到底应不应该组电脑，能纠结这么久就意味着不是迫切需要吧，而且最近不知怎么得，好像因为吃饭就把自己的积蓄花得差不多了。


** March 21 Saturday 2020 **

今天星期六，效率不是很高
约好下午五点运动，然后去吃牛魔王自助牛肉

下午做了一题PAT，没做出来。出门前看了答案，和最初的思路不太相同。做这种题目是在太难受了，花费巨量的时间

今晚一共吃了4盘拼盘，2盘嫩牛，2盘手打牛丸，2盘牛排。人均100元，是在刺激过瘾！
吃了这顿以后，觉得以前吃的牛肉火锅都很不值得
以前得3个人抢着肉吃，今晚爱吃不吃。
有一说一，那个牛肉丸现在还是让我回味无穷。

** March 22 Sunday 2020 **

今天晚上和平精英连跪
我花这么多时间就是来体验是失败感的？一次次被吊打只会激起反抗和自我怀疑的怒火，然后一局一局重蹈覆辙
游戏里竟然都被吊打，突然就联想到生活了，被吊打的经历
心情就更差了，感觉自己哪都不行
奇妙的游戏。

** March 23 Monday 2020 **

第二遍复习解决了一些之前不会的点，和一些被忽略的点
可能是在家里更容易思考吧。

最近早上起来小学一个小时机器学习，挺吃力的，python方法太多，代码看起来很不流畅


** March 24 Tuesday 2020 **

今天早上赖床了
早上还有一个在线前沿讲座，一点都没兴趣

今天没什么好记的事情
就是晚饭后和路人玩吃到鸡了
理论应用于实践：扔烟雾弹声东击西，在决赛圈特别有效！

** March 25 Wednesday 2020 **

今天早上收到了租的电脑！联想Thinkpad X1Carbon2015
竟然觉得用起来很顺滑，折旧价格2500突然觉得很值得。

研究了一个多小时后，把该下的软件下了却不知道下一步应该拿这台笔记本干什么了。
看PDF不如iPad的goodnotes能方便标注
写PAT试题能方便地创建文件
也就用用juytper Notebook学一学机器学习的时候能用上了

发觉自己需要的应该不是一台笔记本电脑，而是一个更大屏幕的iPad Pro
不得不说，分屏状态下左边看电子书，右边记思维导图。同时还能标注，仅这个，做得就比笔记本好了！


** March 26 Thursday 2020 **

星期四，例行哥俩跑步
在昨天掌握了呼吸诀窍后，今天跑步感觉也是倍感轻松
“全程保持一致的呼吸节律”
就是这么简单的技巧
原来我之前长跑坚持不了原来就是没有注意到这个细节？

这似乎和生活的其他方面可以互相印证，掌握节律。

睡前想完成一道pat，做出来了但是有两个测试点没做，我想就这么算了。可我发现没过的测试点恰巧就是这题的考点，放过了这题就相当于没有做了。。
很难受，但是这样在半夜花时间思考又打破我原有的节律，这样多花的时间反倒不是很好。

** March 27 Friday 2020 **

暂停学习机器学习了
准备从概率论学起

前一天晚上5点才睡着。。
今天12点起，1点进入学习状态。还不错

** March 28 Saturday 2020 **

在得知之前经常哼哼的那首歌是《不能说的秘密后》
最近就迷上了这首歌
周杰伦原唱和林俊杰翻唱的都好有感觉！

今天晚上三人还有连芃艺去吃四方桌！
好吃就完事了！
今天的重点是玩连芃艺的稳定期，在虬龙桥那里疯狂构思要拍什么
甚至土味走秀都安排上了
最后回来以后整了一个低配版的希区柯克。



** March 29 Sunday 2020 **

操作系统才是最难的吧。。
知识体系又臭又长
这几天复习完进程管理，再复习内存管理，一章就是7，80页不能停
而且概念还多，难受


** March 30 Monday 2020 **

晚上阿君姐姐来
然后晚上和曦泽一起玩了吃鸡哈哈
小屁孩竟然还会四指，但是技术还是我厉害点
对了，今天健身完在厕所自拍发给李雨凡哈哈
有点小色情哟。

** March 31 Tuesday 2020 **

3月的最后一天，是没有安全感的一天

今天中午购入了李永乐复习全书&念念有词
4月的to-do list
形成数学复习方法
形成英语复习方法


在朋友圈看到有人分享《四月是你的谎言》
去年和李雨凡闹分手的时候她在网易云音乐分享了那首歌
在她楼下等她的那晚让我历历在目。
没什么
只是觉得频频有东西蹦出来，提醒我时间过得很快。

** April 1 Wednesday 2020 **

今天开始复习高数
书还没有

** April 2 Thursday 2020 **

数学打好基础！
昨天，今天学习了一点数学，对着书就是干
今天看到了一个网课，解决了我不少看书遗留的疑惑。虽然时间有点长，觉得还是很有看的必要的！


** April 3 Friday 2020 **

晚上躺着看完一篇微信公众号后头晕目眩？
奇了怪了
然后今天被迫早睡，其实也不错

今天是看高数基础网课的第一天。这个老师讲得不错，涵盖了一些我看书直接忽略掉的点，警惕啊！

** April 4 Saturday 2020 **

4/4清明节
去年这个时候和李雨凡去了华南植物园

今年这个时候还在家
今天是肺炎牺牲同胞哀悼日，早上10点鸣笛3分钟。
游戏停服，app界面都自发地变黑色了。
上次这么大规模还是汶川地震

一个又一个的事件提醒我们，今年是见证历史的一年。。

** April 5 Sunday 2020 **

晚上是放松的晚上！
傍晚去🏃
然后去吃醉得意！
接着第二次去了淘金山走路，路上笑的好大声！



** April 6 Monday 2020 **

4/6第一次复习操作系统
总体来说，感觉是有收获得，想明白了之前很多被忽略的地方.

** April 7 Tuesday 2020 **

今天无压力完成了4km长跑
像是长久以来的跑步量变引起了质变！
会想一下今晚的感觉
因为戴了耳机，自己呼吸声的干扰能够减小，更专心地控制呼吸节奏
此外，音乐起到了转移注意力的重要作用。
总之，今天的跑步体验实在太好了，第一次体验到跑步的快乐！


** April 8 Wednesday 2020 **

晚上和李雨凡玩吃鸡，她大呼小叫地找不着北
我在语音这头干着急，还是得亲手教她玩啊

** April 9 Thursday 2020 **

星期四！
今天晚上去剪了头发，文化街那家店
距离上次剪发过去了2个月了，没想到托尼还能认得我
今天剪头发推荐我留后面一搓，就像狮子头那样的发型哈哈，我想反正也是在家没人在意，于是我就尝试了
然后跑了步
自从掌握呼吸技巧后，跑步再也不是难受的事情了！


** April 10 Friday 2020 **

随着段位的提高，对手也是越来越强了，最近自己四排路人的体验都比哥俩的体验好
会因为自己骚操作而感到骄傲，也会因为傻操作感到自责
最重要的是区分游戏与现实啊。


** April 11 Saturday 2020 **

今天到东大桥那里吃大排档，很多饭店聚集在哪里
后来去沙阳乐园走路，一路上他们都在说什么定了以后去干什么，定了以后再做什么
感觉我已经和他俩不是一类人了，心里面很伤感。
走到了爱咖餐下面的小路，靠在围栏旁边听着风铃声，望着沙溪河
安静的一刻

** April 12 Sunday 2020 **

豪享来的鲜柠冻红茶到底用了什么绝妙的配方这么好喝？完全喝不腻的节奏啊
今天晚上外卖点了豪享来的简餐，很棒


** April 13 Monday 2020 **

晚上点了一个汉堡的外卖，外卖小哥一来就说这样点不实惠，教我凑单哈哈

** April 14 Tuesday 2020 **

今天很晚才睡着
非常睡不着的时候就喜欢做一些发泄的事
比如说把所有游戏都卸载了，吃鸡，狂野飙车
吃鸡虽然很爽，但是非常影响心情，进而直接影响学习的效率

今天晚上和李雨凡下五子棋haha
要不是我悔棋，她是下不过我的嘿嘿

** April 15 Wednesday 2020 **

今天妈50岁生日了
时间真快

** April 16 Thursday 2020 **

两天没写日记就分不清昨天前天了
日子过得恍恍惚惚
今天星期四，跑步时间
然而每次出门前总有问题困扰住我，今天我就因为想不明白rip协议慢收敛的原因而想了很久很久
到了体育馆也没心情跑步，也因为迟到了没和他们跑步，直接回去了。路上很难过，想哭，想到自己在陌生的领域一点一点自学，从来没有过安全感的学习生活。。
唉，还是想不出来啊，在QQ群里问了也不行，毕竟没人会花费几个小时想这个问题
无助感疯狂蔓延，今天看来是毁了

** April 17 Friday 2020 **

下午学院开了考研/保研讲座，本着心诚则灵的心态我还是老老实实看直播了没有等回看
感觉讲的干货不多，感叹考本专业竟然11月开始准备专业课。实在这样看来真的轻松呀

今天晚上杨泳霖又来我家了，一起吃了局鸡，但是因为我的段位太高，导致大家都没什么游戏体验。。
然后和他看了日本电影《告白》，很中二的优点带有恐怖的电影，看完感觉被豆瓣的高分骗了，其实就是中二的故事而已，
用一个词中二就足矣完全概括了。。



** April 18 Saturday 2020 **

今晚看了《彗星来的那一夜》
太过烧脑结果也看不懂了T_T
不玩吃鸡后最近开始玩植物大战僵尸了

** April 19 Sunday 2020 **

4月19日，昨天看完了高数基础视频课，这两天应该是再过一遍基础书梳理一下，然后进入线代的基础复习。
大概5月就可以开始进行数学真正意义上的复习了。
同时计网也将结束第一遍复习，完成了第一轮复习。
然后就是5月进行第二轮了，现在估计还是先从数据结构抓起，同时推进PAT刷题

** April 20 Monday 2020 **

今天星期一？
晚上哥俩出来跑步了，结果回来时候下暴雨，好在凌雨楠开车了。


** April 21 Tuesday 2020 **

在慕课找到了C++的课程后感觉从容多了，好像都学了快一个月了？害感觉还是停留在最基础的阶段，但是上网课给了我一线曙光！有了冲劲

** April 22 Wednesday 2020 **

帮钟其锡发一个问卷
负责30个人，而且还有年龄分布要求，真的有点困难哦

** April 23 Thursday 2020 **

今天跑4km竟然第一次比钟其锡快了
然后又在热烈讨论周末去吃什么了，真的很沉迷于这种学习+娱乐的生活方式，可是这样的日子又能持续多久呢？大家都有自己的心事。
今天重要的事就是通知下周开始上网课了。这意味着一天的复习时间减少，又要学那些该死的专业课。
很没有获得感啊

需要认真统筹一下

** April 24 Friday 2020 **

今天听说连芃艺通过了香港中文大学的考核，这起码说明她有着落了。偶然看到这个消息心态有点小崩。
预料到这又是不可避免的，总是在目睹周围人从开始到成功，却眼睁睁看着自己从开始到失败。
现在这仅仅只是个开始，随着夏令营的开展，他们真的是都将会接二连三地“定”了，而我将是最孤独的那一个。
讲道理，很容易深陷对比和自责中，归根结底还是一叶障目了。被当前的环境所限制了自己的想象。
就像当初和吴子森莉红鬼混在一起的时候，那时候非常羡慕吴子森高深的境界，对他那种不屑于学习的态度很敬佩甚至心生效仿。现在回想当时，只想狠狠地骂自己没有主见，浪费了大把的时间在与自己无关的事情之上。他的成功与否关我什么事？也许我在一段时间内会很在意他是否过得比我好，但是当两个人逐渐失去联系的时候，发现早就不在意对方过得好不好了，而是自己在过去那段时间有没有收获、提升。
所以，我应该时刻告诉自己：“过好自己的生活，演好自己的剧本！”
也不是没有解决办法，找到目标一致的同学，或者再也不看微信消息。转变自己的生活圈，让自己少接受这一类的消息，会让自己好受一点。。

另外，今天是异地100天纪念日了。好久没见李雨凡了，好像和她抱抱哈
今天算是正式地完结了计网。
然后准备在今晚规划一下遗忘曲线法的复习计划。

** April 25 Saturday 2020 **

「星期六」「三明」
今天很搞笑，昨天晚上本来大喜日子结果钟其锡和连芃艺又吵架了。
然后今天中午拉我们哥俩两人去他家吃饭：可乐喝住，花生米吃住，唠嗑聊住。
原本四人准备晚上在三明吃梅园国际自助餐，突然感觉有点尴尬掉，着急寻找解决方案。
好在今天他们俩感情已经缓和了不少。
中午在钟其锡家停留一下，睡了一觉后，凌雨楠开车去三明了。
在钟其锡家还和凌雨楠讨论计租和操作系统的知识。发现在一些知识的理解上，我和他好像没有多少的差距，这让我欣喜倍增。
感觉这种争论式讨论方式非常过瘾。

4点半出发去三明，先到万达，在地下车库看到了两个拍短视频的小姐姐？其中一个腿长得过分。。
摸了一下最新出的Magic keyboard，发现触控板并没有想象中的好用？
然后就打车去找余勇翔买券了，然后四人在梅园会和。
怎么说呢，晚餐的感受用今天的话来说就是很没有“思路”。很少来吃自助餐不知道怎么安排吃法，导致很多时间花在取食物，很少时间用来交流聊天。
整个过程有点仓促。而且，吃的东西也不是很合胃口，像是一些不新鲜的食材。。
吃完又到了万达，逛优衣库。。
结果我和凌雨楠都没有买衣服，钟其锡反而被连芃艺怂恿买了一件99的绿色短袖（不情不愿的哈哈）。
于是又乘上凌雨楠的车回沙县了，在路上很担忧凌雨楠的安全意识。。


** April 27 Monday 2020 **

今天早上的快乐是
奶奶不在家，没有高压锅xixi的吵闹声，而且自己点爱吃的外卖
不用听她一边做菜一边说脏话影响心情

早上复习线代预想的任务都在午饭前完成了，而且今天点的午饭还送了我一杯最喜欢的冻柠茶
早上的快乐就是这么简单。


** April 28 Tuesday 2020 **

这两天奶奶回老家整理东西，准备租给别人，想到三个月前从福州回来的那天晚上，从家里急匆匆带了第一批东西到新家，后来就再也没有回老家了。
猫也再也没看到了。
直到最近猫被带到深圳送养，家被租给一个陌生人。
明天就回去整理一下东西吧，那肯定是很多东西要带来的。

今天星期二，上网课的第一天。感觉时间流逝地很快，也感觉很坐立不安。
最终还是把环评给选了，当初分析那么久选与不选的利弊，结果最后还是一股脑地全选了。
这次在组队上没有落后了，找了一些信得过的人。

** April 29 Wednesday 2020 **

下午回水南老家搬东西，发现几乎没用衣服可拿。基本上衣服都在学校了。。。
今天晚上看b站3blue1brown的《线代的本质》，有一点豁然开朗。
晚上跑步回来后结束了c++网课类部分。


** April 30 Thursday 2020 **

五一节的前一天。
今天星期四，一整天都是课！
真想一心二用，但是头晕脑胀。
明天是大姨的60岁生日。今晚被阿凯叫去墩头烧烤，吃了不少东西。出来的时候还

** May 1 Friday 2020 **

五一的任务是把线代基础视频看完。
然后把线代的本质b站视频看一下
最后把C++网课的几道课后代码题做完



** May 2 Saturday 2020 **

不得不去了解更多的跨保信息了
感觉很焦虑吗？好像也不会。这种压力的状态持续了很久了
应该是始终都没有信心。
我不敢去咨询别人，因为感觉自己几斤几两还是清楚的。总结就是逃避现实，不见棺材不落泪吧。

如果我真的那么豁达就好了：如果保不了就考。可是到时候真正地身处漩涡的时候，还能这么豁达吗。

好害怕自己没有书读。。

** May 3 Sunday 2020 **

在五一的最后一天记录

mid of the五一放假
但是今天好像没有什么事是记得的

** May 4 Monday 2020 **

津贴奶奶生日，在小吃城的怪味饭店吃饭。
曦泽一路上和我聊b站up主啥的，很惊讶b站在中小学的群体的渗透率竟然这么高。
可以说，青年和青少年在一些热梗上几乎可以同步了。。比如说什么老八、老番茄、徐大侠等等

感觉今天竟然吃得不太饱！今晚印象最深刻的就是他们服务员尴尬的演出了，非要拉奶奶来跳广场舞，反正大家都不想看就是了。。。


** May 5 Tuesday 2020 **

今天玩得很痛快！
每次玩累了回来都挺有记录的欲望。
今天原本打算去某个地方摘果子的，结果好像都过季了。
然后我们去了马岩山庄。
发现和4，5年前基本没有什么改变。。
人少、设备陈旧。。
只玩了两个项目：射箭和彩虹滑倒。害不错

然后出来就是去杨家烧烤了，没有什么东西是能从头赞叹到尾的，除了哥俩第一次吃大丰收。
今天的烧烤蒜蓉元素过多了，吃到后面审美疲劳，很艰难地吃完了。
结果一看账单338！，人均100多！
结账前凌雨楠还猜只要180多，低谷了啊，有点奢侈

随后去小吃城附近逛了逛，不知道为什么开始一起回忆钟其锡地手机相册。
后来直接到肯德基坐着看了，从17年进入大学，到先进。可以看得出来他的生活真的丰富多彩，有点自闭。

** May 6 Wednesday 2020 **

本来准备在五一联系到一个数据院学长的，结果食言了

** May 7 Thursday 2020 **

突然想到，如果保研本院呢？那真的是太舒服了，想想就觉得安逸啊

** May 8 Friday 2020 **

今天午饭时间找李传浩老师聊了聊，没想到他还记得我，那个去年曾经表达过转专业意向的学生。

李传浩老师主要有两个观点。首先推荐找交叉学科的孙连鹏老师，还有就是尽可能地出去看看，打造多元化的教育背景。
我其实觉得中大就挺好的了，还是感到坚定。

** May 9 Saturday 2020 **

今天有啥想记的事？
首先是最常用的app Noto笔记时隔3个月终于更新了。前几天每天都有刷新app stroe查看更新的习惯。第一次这么关心一个软件，这个感觉很奇妙。

今天找邓苇婷师姐聊了聊，又找孙老师问了问。孙老师说过几天视频再聊。

从前几天在上网课的时候和胡子俊闲聊本院的保研，结果这点想法竟然在一点一点萌芽。
从讨厌到接受，主要还是被备考的不安全感所推动和逼迫。
至少，我在给自己创造尽可能多的选择？

总之，到时候计划就是两个学院的夏令营都报名，最好的情况就是数据院能够让我入营，然后有机会接受面试和上机考核，初步显示我的基础。但是这谁又知道呢，又没有可供复制的先例，完全都得靠我自己摸黑去探索。
现在先应对过几天的视频谈话吧，给自己留一条坚定的后路。

** May 10 Sunday 2020 **

星期天，很正常的一天。

** May 11 Monday 2020 **

星期一没有课。
中午还是去问王迎旭师兄了，todo list可以划掉一个了。
听他说的语气感觉好像没有非常难的地步，嗨。当初不也差不多是这样的吗，被小小地误导了。

今天也算完成了一件大事，把联系外院老师的邮件框架写出来了，感觉有些幼稚。因为没有实质性的成果来自荐。总之是必然要联系的吧，保研就这一次，不联系不知道会发生什么。
结果一整个下午就搞过去了。本来下午是打算把树的代码复习完的。推迟到晚上了。
明天又是上专业课了，也不知道孙老师什么时候叫我和他视频，如果能用这个保底也再好不过了。
心诚则灵心诚则灵。

** May 12 Tuesday 2020 **

持续焦虑了最近

** May 13 Wednesday 2020 **

房间为什么这么多灰尘啊

** May 14 Thursday 2020 **

星期四满课，上课的时候最多就背背单词，很烦恼
工业废水经常还提问，很烦恼
数据结构已经块俩星期了还没复习完，每天用年轮背诵好累很烦恼

** May 15 Friday 2020 **

星期五满课，很明显，又是中规中矩的一天。

** May 16 Saturday 2020 **

我操？持续5天不想记录了？
连芃艺和张杰敏她俩今天来沙县，钟其锡一直叫我门下午就出门玩，我还是坚持学习了一会，学会了拒绝！
5点出门了，我们先是去了淘金山，发现要门票遂罢。接着去小吃城吃沙县小吃，138元吃了很多好吃的东西，讲道理很值。
但是吃完后竟然陷入了去哪里玩的烦恼，站在路边聊天了有30分钟，发现沙县这个小地方已经被我们踏遍了。说了去湿地公园，去虬龙桥，还有哪里没有去过的？
结果最后直接送她俩到三明北站坐公交车回去了。而后我们到沙阳乐园玩了碰碰车！久违的快乐！
然后走凤凰山夜道，今晚也差不多了。

** May 17 Sunday 2020 **

今天下午天气很好，好到不想学习。
然后下楼取了李雨凡给我的520礼物，是一个一次性傻瓜相机。可以拍照，但是还要寄回去才能冲印照片，好麻烦哦。

这一个星期以来可能是因为离夏令营越来越近，内心的不自信也越来越明显。体现出来的就是没有什么学习的动力了。

我到底能不能脱离这个怪圈呢。我的归宿何方

** May 18 Monday 2020 **

今天复习完了数据结构，这次复习不仅仅是看一遍，还有科学的背诵。
感觉对这本书的掌握更深了。
但是突然又陷入了无所事事的境地

** May 19 Tuesday 2020 **

今天星期二了，上次提醒孙老师视频他说下周一二，难道他又忙过头了？

今天开始学习概率论，不知道是否有收益。于是我决定不采取比较灵活的学习策略，每天学一点。
明天就520了呀

** May 20 Wednesday 2020 **

今天520，对我来说却是一个下午没课的星期三，又有大端时间可以学习了。
什么时候可以暂时真正地放松下来，去过一个开心的节日。。

睡前逛淘宝看到了一个乐高桌面摆件，反重力哇好神奇，不知怎么的现在突然重燃起玩乐高的兴趣？！

** May 21 Thursday 2020 **

有一个星期没有正式地写日记了。
现在05/22的凌晨2:05am 
这几天又习惯了2点睡觉，又习惯了在10点网课开始前踩点起床，还有又习惯了晚上学习前小睡20分钟。我记得一开始我还能9点起来背个单词啥的。但是我不怎么觉得这是一件坏事，只要我能尽量完成当天的任务。而且我发现，大晚上的我更精神了，以至于我能在2点写下这么长的日记。。

感觉五月过得也挺快，可能是因为网课的原因，时间支离破碎的，更加没有印象。。
我现在好想躺住什么也不干，或者疯狂学习，学自己想学的东西。

今晚第二次做徒手腹肌，还是在一般的时候感觉泄气了，没了力气。初级就咋这么有难度了呢？三头肌是一点力气都给不上的那种！
健身还有很长的路要走！不过细数回来这些日子，健身也算是少有的有成就的地方了。比如4月7号解锁了长跑技巧、还比如坚持了2个月以上的腹肌撕裂，总之变化都出现了吧，这点让我很欣慰。

最近我的听歌习惯又变了，漫无目的。
不想睡觉2:18am 

** May 22 Friday 2020 **

星期五也没有写日记？

星期五晚上再次提醒了孙老师，约好了明天傍晚视频！

** May 23 Saturday 2020 **

今天估计是个有重大意义的日子
晚上和孙老师进行了很迅速的10分钟的视频聊天，感觉孙老师对我还挺满意，虽然没有考察我科研经验啥的。
他说准备在这一方向做出一点成绩，对这个方向挺在意的。对数理能力有一定的要求，我觉得正合我意。
突然觉得一切到来得有点快，就像和老板砍价直接被答应的感觉：有点亏

没来得及也不知道该怎么和孙老师说自己实际上还有跨保的打算。我内心对跨保有着一丝的幻想，但是行动上却有点希望自己闲鱼地结束升学季。表里不一实在太难受了。
总之，仍然有很大的决心希望尝试跨保，结下来的一个事情就是如何和孙老师袒露自己内心的想法了···



** May 24 Sunday 2020 **

今天晚上忍不住和胡子俊分享了昨天的经历，意外地发现他好像很平静。
我其实十分有理由猜测他有很多信息是不透露给我的，故意有所隐瞒的，否则不可能这个时候还这么佛系，不知道他到底联系了数据院的老师没有···

这两天一直在思考，是否直接确定了，跟着孙老师读研。
今天晚上和哥俩出来到沙阳乐园聊天了一番，钟其锡建议我先从老师那里「了解研究生需要学习的知识」、「现在需要做些什么准备」、等···。
先收集好信息，先有个大概的把握，然后再决定告诉老师我的跨保的打算的事情。

又陷入了新的纠结？


** May 25 Monday 2020 **

星期一，今天是为连芃艺送行的一次聚餐，也就是饯行。

吃了匠和风的日料自助餐，人均198也是我除了海底捞以外人均最高的一次了。
思路很对， 吃得很爽，比之前梅园好吃几百倍。200不亏！
点了大概有30/40盘的菜？反正吃到后面我头都晕了，然后我们开始猜拳吃芥末，隔壁桌估计以为我们在划拳。。。

** May 26 Tuesday 2020 **

仿真的课要上了一半了，下周开始做pre，但是据说有点难度。。

** May 27 Wednesday 2020 **

今天晚上用腾讯会议和李雨凡视频聊天哈哈 ，还可以自由换背景

** May 28 Thursday 2020 **

星期四：坚持住，还有一天。
据说凌雨楠明天要和一个南开的老师视频谈话？

** May 29 Friday 2020 **

星期五！晚上去跑步了又，今天都29号了。李雨凡下午偷偷给我买了一个小小块的生日蛋糕，还有奶茶，鸡块～
但是因为下午已经喝了饮料，所以给罗楠喝了。蛋糕到了晚上也还来不及吃。


总之，现在还不是放松的时刻。

** May 30 Saturday 2020 **

现阶段用来复习的时间太少了，可能是因为我确实松懈了不少

今天下午写了一些个人陈述和研究生规划。感觉有一点真诚又有一点假。

9:33pm 刚刚提交了南开大学的参营意向问卷，填了3个500字的材料。

** May 31 Sunday 2020 **

这两天在发现了一个超级好吃的外卖，有梅菜扣肉饭，虽然我知道这么大晚上还有做饭的无外乎就是熟食料包，但是我还是很爱！
不过说实话，最近基本天天晚上都吃外卖，仅有食欲是唯一能够掌控的快乐了呀

今天是五月的最后一天，晚上仿真小组进行了一次pre讨论，我们找了一片硕士论文，准备仿照它的研究成果来做。。
预计下星期四就到我们了？我一直以为还早，有点惊讶了。好在罗成辉和刘伟是很靠谱的。

** June 1 Monday 2020 **

12:40am 
2020年6月的第一天！六一儿童节快乐～


** June 2 Tuesday 2020 **

3:15am 我知道我为什么现在还睡不着
因为我晚上喜欢吃夜宵，因为我最近晚上习惯小睡，因为下午我喝咖啡。

睡不着就容易想心思，就很想回到过去。
我干脆活在2018年得了，虽然有过一个小挫折，但是生活充实，成绩很好，不用像现在这么尴尬。



** June 3 Wednesday 2020 **

星期三，又把下午和晚上奉献给了pre，逐渐有思路了

晚上去跑了步。

** June 4 Thursday 2020 **

星期四，今天心血来潮冲了哔哩哔哩大会员，可以看记录片和电影了！

** June 5 Friday 2020 **

星期五
早上一同问了我一个事情，说是她找了一个留学机构声称帮一个我院15级的学长申请到了帝国理工，于是她来找我核实这件事情。
问了一圈后终于问到了我们院曾经申请帝国理工的那两个学长学姐，好累啊。但是每次帮别人忙以后都挺开心的


** June 6 Saturday 2020 **

今天晚上终于完成了pre，也完成了讲稿。幸运的是查到一个文章，解释了传统SBR反应阶段的DO、pH、ORP变化曲线，现在感觉轻松了

** June 7 Sunday 2020 **

今天中午和爸、罗楠她们去看了罗楠的墩头安置房，其实我以前一直以为是在湿地公园内部的那种小洋房。结果就是十分偏僻的安置房，嗨。
我无法想象，如果未来我的家在那个地方将是什么样的感受，也许下半生也就限制在那块安置房了吧。。
可是这就是现实呀。。

晚上第一遍排练了pre

** June 8 Monday 2020 **

中国教育考试网，四六级 、申请补办成绩证明
1184093898@qq.com
Luowei123_

2019下半年六级准考证：440013192200826

今天中午收到了李雨凡送的生日礼物啊
nike 跑鞋，还是官网定制的！有两个小细节：一个是鞋舌的LYF，还有一个是鞋帮的990530嘿嘿
很喜欢了，真的想立刻就去跑步啊！

下午听到了一个震惊的八卦，连芃艺写了2个月的论文，准备参营用的，结果被张杰敏拿去找老师署自己的名想要发表？？
感觉她们闺蜜情要戛然而止了。

** June 9 Tuesday 2020 **

星期二

1⃣️下午完成了pre，这个pre从上个星期一开始，陆陆续续话费了十几二十个小时吧，终于完成了。感觉总体还算满意，还算顺利。接下来就是准备工业废水和水与废水的开考试了。

2⃣️今天很急切地想把成绩单学院签字盖章给做了，然后pre做完后就把模版写好发给学院教务处的老师。咨询秦书旗的时候了解到她申请了清华经管的夏令营，有点惊讶和佩服，平时不怎和她熟，不知道她还有这种实力和报复。



** June 10 Wednesday 2020 **

星期三
下午主要被用来背工废、双语到底咋出题也不知道了，就晚上把12个topic 的ppt过一遍吧。


** June 11 Thursday 2020 **

南开账号：
1184093898
luowei123
听说胡子俊申请南开的计算机学院被拒了，我还没有弄这方面的事情，感觉这也不过就是我的结果了。

早上考完了水与废水的物化处理双语课。
说是不能聊天，其实用微信和胡子俊交流了很多哈哈

** June 12 Friday 2020 **

星期五，迎来了疫情期间在线学习的期中的告一段落？
1⃣️工业废水(专必)最终考试：考前准备小抄，把各种工业废水的工业和处理流程都抄在一张纸上了，然后贴在镜头的视角，遗憾的是并没有利用到它。。。刘广利的课终于结束了，烦了一个多月。他是最爱提问问题的，而且每次的问题又很迷惑，什么谁是广州的，有没有去过污水处理厂，有谁戴手表等等···而且语气莫名其妙的还很冲，每次都受到冒犯的感觉。更可恨的是他竟然一点自知都没有。但是我认为这也仅仅是他一方面的性格缺陷吧，其实他对待同学并不坏，只是方式有问题而已。好吧，他的课终于结了，感到印象深刻。

2⃣️中午考完试立即去找钟其锡剪头发了，在德克士的煌子那里。结果非常地另我不满意，其实是每次剪发之后的结果都非常地另我不满意。反正过一个星期就好很多了，也就不多纠结了。

3⃣️中午回来顺带去把刚刚送达的六级官方证书收货了。总共不到4天，很快哦！

4⃣️晚上终于完成了一个星期前的约定，去三明。遗憾的是本来冲着必胜客最近的自助餐活动去的，结果竟然只有6月29才有名额。幸运的是吃大丰收遇到了活动。点了两锅鱼，人均80多，还好啊！今天的妙脆角竟然有点喧宾夺主，吃了好几盘hh。

5⃣️然后去大玩家玩了一会，抓娃娃就没有成功过，花了大部分的币在那个推硬币的赌博游戏里面了。

今天就是这样，半学期的网课结束了。

** June 13 Saturday 2020 **

星期六

晚上在通过公众号看到了数据院的夏令营通知了，然后马上想到和孙老师提这件事，于是开始纠结。
跑步回来后竟然看到孙老师布置的作业，写一篇专利。
但是资料给得很模糊，而平时看到过的那些专利似乎都是对一种设备的全方位介绍。资料明显不够用，也不知道到底是要写出怎么样的专利，反正这让我很焦虑头秃。



** June 14 Sunday 2020 **

今天早上本来想开始那个专利任务，结果竟然纠结了一早上，是否要和孙老师摊牌。
问了邓莹给我的答案是非常否定的，让我偷偷参加即可。让我背信弃义似乎需要一点时间来接受，但是最重要的问题是，经过昨天的事情易发生，谁知道接下来会不会有更多课题组的事情落在了我的头上，最后影响我参营？
想着早点和孙老师讲明白以便我能够专心准备？我之前希望孙老师作为我的保障，但似乎不作出一点付出是不行的，这些任务应该就是求稳的代价吧。
我早上纠结了2个小时，写好的文案就是没有发出去，还是觉得应该相信邓莹这个过来人。

我先把这个专利任务搞完，然后求祈求接下来不要有更多的事情吧。
这让我想起了去年。。。

** June 15 Monday 2020 **

12:22am 
付出没有全力，就不叫付出，叫浪费
终点就到眼前，虽然不是位列前茅，但是一定要跑完全程。
还有一个月才是夏令营季，明天早上起来应该给接下来的时间制定一下计划了。

现在15号了还是没有想好李雨凡的礼物，害
好想直接去找她玩啊

最近一直在想未来的事情，让自己的大脑过于劳累了。

我以后会一辈子从事自己不感兴趣的事情吗？
我以后会一辈子都再想着逃离的事情吗？
整整三年了，我还是没有触碰到那里。

** June 16 Tuesday 2020 **

星期二，早上9点起床复习了一点操作系统
下午在做啥，忘了

晚上竟然有小龙虾吃！开心

** June 17 Wednesday 2020 **

星期三，明天就是要交专利的日子了，今天先给师兄看了下。后续估计还要修改好一会
今天时间基本上花在写专利和写环评作业了，环评作业真的是又臭又长，我一点也不想认真做。
但是胡子俊竟然认真地发邮件问老师，真的对他现在这种认真态度感到惊讶，反倒让我想到了他是因为什么原因能花这么多时间在上，难道是因为什么让他收获信心的事比如说联系了某个导师？

晚上看到罗成辉发来的北大夏令营申请表，才知道最后竟然还是孙老师盖章，再也等不住了，我直接找了老师说了我的想法，老师说可以没问题hh，松了一口气

今天又租了电脑了，因为坐在罗楠那里实在是太累了，接下来一个月估计也经常用到电脑。
今天好累！
认真面对明天吧！

** June 18 Thursday 2020 **

可以承受各种来源的烦恼，但不希望是原生家庭。

今天姐又和爸吵架了，气得出门了
可以是结婚对象的事，可以是婚房装修的事。
反正搞不懂也不想搞懂


今天写完了计算计学院的申请表

** June 19 Friday 2020 **

19号星期五7:27pm 
磨磨蹭蹭在刚才把数据院的夏令营的申请表发给学院盖章了，然后才意识到今天是星期五。
然后在吃晚饭的时候接二连三的看到了关心的夏令营通知，一个是厦大的，一个是本院的
厦大的专业要求比较明显，还要两份推荐信，突然就没了兴趣。
本院的资料要求少的可怜？？只要把资料发给邮件就属于报名成功了，甚至连申请表都不用写，更别提推荐信了。

下午的环评课还是没听，希望
今年的夏令营大多集中在7月，特别是中旬。
突然想到，7月中旬到9月底推免程序确定这段空档，应该会很难过吧
因为至今，我都觉得心底里有一丝不甘以至于很难根除了考验的打算。
到时候那段安逸的时间，如果找不到深陷其中的事情，估计就像墙头草摇摆不定。难顶啊！
。

** June 20 Saturday 2020 **

星期六
租的电脑、衣服都到货了。niki的跑步短裤和短袖、1807的纯黑短t和纯白长裤。


结果发现电脑是win7的，连蓝牙鼠标费了半天的劲。
衣服竟然没有时间马上试，想当年高三的时候，晚上可以花一个多小时在试衣服自拍上面。。。

** June 21 Sunday 2020 **

星期天
父亲节。
今天罗楠请家里人去吃四方桌，又点了上次的那些菜，还是感觉好吃～
其实我还是有一点点不知所措，两天前大吵一架的俩人今天竟然能够笑脸相对。
感觉他们就是习惯了这种选择性失忆才形成了这种是时好时坏的奇怪性格。

今天晚上偷懒了，又三哥俩到沙阳乐园走了一圈。已经麻木了基本，每次都是听他们两个聊夏令营，聊一个月后，聊明年这个时候。
虽然几个月前也是这个样子，但是这次不太一样，是确定自己有退路了的，但是是自己妥协了的选择。所以在对比之下还是感觉到失落。


对了，今天下午4点还有日全食。
天像蒙了一层滤镜一样暗淡，跑到楼顶想拍摄延时摄影



** June 22 Monday 2020 **

星期一
越临近，越无所谓，越不知道应该干什么。


** June 23 Tuesday 2020 **

星期二
今天异常地懒，11点突然回去睡了一个觉。然后用中午的时间补回来了。
下午也是上完课碎了一个觉，然后小学了1h。感觉一个月以来都在泛泛地复习，获得感很低，成就感很低。
现在正在逐步准备面试，由于没有可靠的指导，感到一片迷茫，进而导致逃避偷懒。。。

现在偷懒以后肯定会后悔，但是以后的我怎么知道现在的我有多不知所措呢。。

晚上去跑了下步。。穿了618新买的运动装。

** June 24 Wednesday 2020 **

今天梦到一个异常真实的梦
我和杨泳霖都是复读生，但是我第二年根本就没在学习，作业本都是空空的。一点刷题痕迹都没有，想到前一年考上的中山大学环境工程，今年竟然还这么堕落。吓死我了。。
这不就是现在想逃离却没有动力逃离的我吗。

今天傍晚去游泳了！比起前两年，可以说是进步明显了。

实在是没办法正常学习了。。奇思怪想充满我的脑袋。
也不知道现在学习有什么意义了？很强烈的感觉到现在付出的努力是没有价值的，是经不起推敲的。
如果能推断出现在的努力有意义，那我也不会如此地无底气了。

1⃣️保研本院，不怎么喜欢但是可以又有点可以接收。但是毕业不知道有多少出息
2⃣️跨保，基本上不可能，因为我知道我的大学前三年是怎么过来的，根本就不配获得保研资格
3⃣️考研：我又有点希望加入保研大军了，起码在准备考研的时候目标明确，不会像现在这样子天天失魂落魄！

** June 25 Thursday 2020 **

我发觉。自从谈恋爱以后的那些记忆，回忆起来就有一种束缚的味道了。
谈恋爱前的一切都带着新鲜感，都是丰富多彩的。
谈恋爱做了很多妥协。

每当我陷入回忆，总是带着一些惋惜的。2018年怎么能塞下那么多事，
甚至导致2019年的小阴霾在对比之下显得异常阴暗。我连照片都不想多加回忆，QQ邮箱的2019记事本更是封存许久
2019真的是我最糟糕的一年。
2019是美好却最空洞的一年。


我太迷茫了现在。
好想在某些方面重新开始，先从学业动手吧。

•还有，希望在定了以后写一篇超长的感悟


星期四端午节！
又是一群小鬼来我家玩。现在小孩子的课余活动全都是玩手机了，最近他们在玩荒野乱斗，好像是突然火起来的手游。
中午好在有AirPods pro，能小睡一会儿。

傍晚第二次去游了泳。好累！

** June 26 Friday 2020 **

端午节第二天，这几天在补习机试，后悔现在才突然重视机试。
之前还侥幸中大不会有机试，或者认为自己可能都不会入营？结果机试被我推迟了一月到现在才复习。
总之今天花了不少时间在这上面吧···
端午节的第二天。
今天下午讨论了土建的期末论文，我们选定的主题是福建土楼。



** June 27 Saturday 2020 **

星期六，今天还是复习了一些机试内容，然后把土建的论文资料整合了一下

** June 28 Sunday 2020 **

28号了。。不知道能否入营呢，所以现在都没有动力复习，感觉整天都是有气无力的

11:22am 学习的时候突然怀念起3年前的夏天
刚成年的我们，刚毕业的我们开始探索高中学校以外的时间，我们一起旅游
四川、还有平潭岛
至今还记得平潭岛夜晚的海风，疯狂通宵一夜睡眼惺忪的我们。
那段时间，是真的无忧无虑，享受人生。


** June 29 Monday 2020 **

星期一

其实就是想得太多了，无论是在忙的时候还是在空闲的时候，都是在思考，在焦虑。

试着不去想？是否会专心一点？


** June 30 Tuesday 2020 **

6月的最后一天，上半年的最后一天。

** July 1 Wednesday 2020 **

7月的第一天
惊闻学校退了750元住宿费哈哈

周围永远不缺卓越的有目标的人
很惊叹他们的经历，他们的成就。几乎同龄的年纪，却有如此明确的目标，能够如此的有主见，能够如此的表现地像个“大人”

说到这个，什么时候才能变成一个成年人呢？
我最近因为保研的事情烦躁得晕头转向，不知道现在最应该干什么，甚至经常地放空自己。
在处理一些人情世故上面还是直来直往，什么时候才能认为自己是成长的呢？

** July 2 Thursday 2020 **

今晚又跑了一趟4km，猛然发现上次跑4km已经是整整一个月前的事情了？
这个月好像也就上半个月准备期中考感觉比较没有时间。没想到时间这么快，倒也不奇怪，因为一周大概最多也就跑俩次。

明天下午考环评，好像是准备开卷从下午的16点考到晚上24点整整的8个小时？我上哪找资料啊？

** July 3 Friday 2020 **

星期五
今天完成了从下午16点到晚上24点的环评考试，做得腰酸背痛，人都傻了。。

** July 4 Saturday 2020 **

2:33pm 
刚才数据院工作人员电话打来，问我是否确定参营。卧槽我成功入营了！有点意外，有点开心，但是又倍感压力。
接下来就是零时抱佛脚，冲刺面试了！

但是6号还有清洁生产考试，11号前要交概算大作业。将会很累！

** July 5 Sunday 2020 **

今天进了夏令营的qq群，然后傍晚去打印了材料，一式五份，在打印店关门前踏了进去！但是顺丰寄快递就没有这么干好了。
列好了计划，等待实施，等待面试

** July 6 Monday 2020 **

今天早上考完了最后一科，清洁生产和环境材料，偷偷在电脑屏幕上看了资料，应该没人会去注意吧。。。
下午和胡子俊聊天，他说能进夏令营基本都被录取了，因为去年分数倒数第5的人都录取了，这让我有些激动，但是我还是故意压低了期望。
加油！加油！加油！

** July 11 Saturday 2020 **

今天早上调试双机位摄像头，调了一个多小时后困了，竟然直接碎觉了，早上就没再学习。

** July 12 Sunday 2020 **

数据科学与计算机学院的夏令营。
早上11点40-12点00的20分钟，终于等到了这一天。
在线面试的形式让我感觉好放松
问了我都是一些基础的问题：
1.英语描述一种编程语言。可能是看我答得不太好，然后又问了一个口语问题，
2.最喜欢计算机哪种技术：我答机器学习。
3.听到我学完408夸了一下，问计算机网络中，说说现在为什么不需要连接就能传输数据，我答无连接传输，靠确认，编号，重传来保证传输的可靠性，可靠性。又问它有哪些应用，我不假思索回答语音通话和视频通话（容忍一些小错误，小断线）
4.问了稀疏矩阵是什么？如何存储稀疏矩阵。我说一般用一位数组来进行压缩存储，就是把二维坐标映射到一维，他问我怎么映射，我就说数学方法计算下标，又问能不能举个例子，我想举上三角矩阵的例子，但是我忘记掉转换公式了。
5.问了我机器学习解决的问题是什么，当前难点是什么，未来的发展方向是什么？我说通过大量数据来进行预测，比如聚类，回归什么的，老师打断我说聚类是用来预测的吗？我赶紧报歉说聚类不能预测，聚类只是根据组间数据的不同来把数据划分成几类。然后我又回答说当前的难点是需要大量数据样本，难以像人一样根据经验来办事，说正如昨天宣讲会上提到的一个例子，小朋友看到一头牛，若干年长大后看到牛的第一眼就能认出来，而机器却需要大量图片来学习；另外一点就是例如自动驾驶领域，一些机器学习的识别精度没有传感器的高，这是第二个难题。然后又被老师打断，说我没认真听，他举着个例子是说明深度学习而不是机器学习，我马上道歉说深度学习属于机器学习。
6.问我做过什么project，我说没有。只做过公选课作业和数据结构课后习题，这是我在研究生期间要改进的。

总之，我觉得自己答得挺好，很多都是有准备到的，感到非常高兴。一时间竟然有点自信，反正已经做到最好了，接下来看天意了

** July 13 Monday 2020 **

晚上看了《荒岛求生》，原来真的是讲求生的
主旨应该是希望吧，两种希望，一种是爱情的希望（凯丽照片），一种是自我的希望（排球哥）。
还算一个happy ending


经过昨天下午和今天的劳动，概算也是凑合完成了。但是成绩应该不高，何春的课就是这样。
13号，终于算是告一个段落了，接下来就是准备18号本院夏令营的面试。
今年夏令营竟然接收了250个营员，我恰好是本院环工最后一个进入的。
明天开始复习本专业的内容吧，希望自己到时候能够随便撤一点东西。

** July 14 Tuesday 2020 **

14号，今天隔5分钟就上数据院刷新，看有没有结果。
就像前两年等待转专业结果的我。。。

** July 15 Wednesday 2020 **

4:57pm 从三点半看到群里面有人讨论接收邮件
到现在已经过去一个半小时了 我还是没有收到邮件，生死未卜！

胡子俊已经通过了，那一瞬间我真是慌到极点了，抓耳挠腮。这次我不能失败啊！

** July 16 Thursday 2020 **

7月16日，星期四。今天终于收到了三年来最好的消息，收到了最念念不忘的回响。
我通过了数据院夏令营面试，拟录取为2021年研究生。

在早上的9点50分收到的邮件，整个人抖了一下，一瞬间的如释重负。
只是觉得很奇幻，自己曾今在两次的转专业中从自信到失利，在我觉得几乎要放弃准备而去考研的时候，竟然能通过曾今觉得最不可能的跨专业夏令营成功了。
到底是命运的安排呢。现在我不需要复读就可以读自己梦想三年的专业了。
《一万次悲伤(live)》
	然后刚好爸回家了，和他说了“我被录取”的这件事，他说了一句很大声的“真的？”，这种感觉好像回到了6年前的那个晚上，收到三明二中确认录取的那个晚上：难以置信的喜悦。然后爸拍了照片，发给妈和姐，估计都高兴坏了。
	然后我赶紧先和李雨凡说了，她之前说被我渲染得也感到紧张，没想到话没说多久结果就出了，第一时间和她分享了这份喜悦。我一直把自己成绩下滑的一部分原因归因于谈恋爱，特别是19年的梅雨季，那段时间不仅迷茫厌学，感情还十分不顺利，给我留下了非常黑暗的一段回忆，那段时间，我彻头彻尾地在浪费时间。好在，后来爱情在各方面都起着积极的作用。它首先把我从狐朋狗友的生活里拉了出来，其次又在我自学的这段的过程中安稳我的内心。李雨凡总是能鼓励我，总是用正面的情绪感染我，虽然我经常让她不开心。
	接着我和胡子俊说了，胡子俊在前一天3点就收到了，我整个人都抓耳挠腮地激动起来，结果等到了傍晚还是没有我的邮件，这一天让我情绪奔溃，我一度以为自己又再次失败，再次无力地失去机会。。收到邮件后我和他说了，想到这接近一年，从课余聊天，到一起上机器学习公选课，到一起去图书馆自学计算机。可以说，我能够养成去图书馆的习惯，大部分是受他的影响。也是他，在我最摇摆的时候还是一心坚持着保研这条路，让我最后还是选择了和他一路。我曾在大三上学期一度想放弃本专业学习专注考研，还好和他熟知，改变了我部分自暴自弃的观点，比如说作业不认真做，pre不认真对待找滑水组员之类的。要不是他，我估计很难维持自己的成绩，（虽然现在也是在保研边缘）。在疫情期间，我花了很多时间思考到底是考研还是保研，不对，应该说是自己到底够不够格，自己到底行不行？不知道我的计划在疫情期间更改过几次，好在他从来没有改变过想法，不然我俩一起随波逐流，导致的结果就是我俩连报名夏令营都不敢尝试。
	在三人群里我好像是最早获得offer的，没在群里宣扬，会影响到正在准备夏令营的他们。

	其实现在也不能完全确定，因为我在保研名额的边缘，谁也不能确定今年的名额是否还是维持20%还是减少。所以要做好最坏的打算，这很浇灭的我的热情。但是这不影响我这一刻的装逼，人生得意须尽欢！为我的阶段胜利干杯！

	问了孙老师，他好像没什么时间来说这件事。当初和孙老师提去数据院夏令营，也只是试试的态度，从来没想到自己能够拿优秀营员。
	然后联系了李传浩老师，先和他汇报了喜讯，然后又说了自己的担忧，实际上他也不知道9月才能发布的政策，但是他觉得我挺保险，这让我心里有一丝安定。

接下来的打算就是先休息一段时间，然后选择方向，联系老师。在8月的时候还需要自学和学习考研数学。但是，还是希望自己能够一路幸运下去吧。

9:22pm 对了，明天本院夏令营开始了，其实现在这情况参加不参加都无所谓了，只是为孙老师走个过场，但是我还是准备了ppt和讲稿（很不用心），专业知识也不想多看了，9分钟的面试就随他去吧。



** July 17 Friday 2020 **

今天好像没干什么，准备了一点明天本院面试的东西，
然后一直在知乎上搜索计算机研究所方向的问答，但是感觉自己针对性很弱。
因为不了解，所以没办法提出好的问题。。。

下午突然收到孙老师的消息，问我在哪个考室面试，一瞬间我傻了，不知道孙老师这样问的目的，还多回一句“怎么了孙老师”，还以为孙老师要亲自来面试我。
后来才猛然意识到他这是要打点那个考室的考官对我放水啊。我真的真的不应该秒回，而是仔细考虑话背后的意思。。
意识到孙老师这样问的目的以后我就觉得不能再等了，就干脆和孙老师说自己获得了优营然后准备去数据院读研究生的事情了，可以感受到非常尴尬，我非常尴尬，浪费了孙老师的感情和时间。他后来说看我自己的选择就好。。对孙老师我十分抱歉。。


晚上和钟其锡出来跑步，他今天面试完了厦大，我想想还是不说自己获得优营的事，以免影响他们的心态。


** July 18 Saturday 2020 **

早上随随便便进行了本院的面试，我讲了当初在刘升卫老师实验室的研习经历。
只有李萍和阮菊俊对我进行了简单的提问，真是幸运啊没有为难我～
下午哥俩去游泳了，因为上午林育南刚刚面试完北航，感觉他应该是稳了。。
然后下午6点的时候本学院夏令营闭幕式，同时也公布了优秀名单的人选，发现自己在一等奖学金的行列。
怎么说呢，感觉自己很不好意思，明明是当作备胎了，结果还被授予了研究生一等奖学金，让本来可以获得一等奖学金的人被我挤下去了。。
还有就是我觉得自己德不配位吧，回忆自己三年来的学习生活，除了大一懵懵懂懂学得认真，大二大三对于本专业知识都是在应付，但是竟然在最终获得了一等研究生奖助学金，不可谓不讽刺。。。

今天咨询了王迎旭和徐泽南，他们都很热心，也加到几个云计算的师兄师姐，但是暂时想不出有什么有意义的问题，就先不打扰他们了，

** July 19 Sunday 2020 **

万花社区
1184
luowei

今天都在搞什么选导师，又是纠结的一天他妈的，先干好眼前的事！

早上凌雨楠说北航优营了，很不错
下午和他出来交流了半天也没啥进展，都是俩不懂的人

** July 20 Monday 2020 **

今天早上做了一个多小时的简历，终于发了第一封联系老师的邮件。印鉴老师，据徐泽南说他人很好，不push，基本处于放养的状态。思考了一整晚后我才选择了他，而且大数据方向我也挺能接受的。
早上发了邮件过了半个多小时就回了，但是只有3个字「欢迎你」。。。一度把我看懵逼了，但是泽南师兄说这就是搞定的意思。。
下午又发了一封邮件找他要他的一个师兄或师姐的联系方式却一直没有回。我在想等到明天还没有回我就自己去打听打听了。

下午哥俩出来游泳，然后去肥猫大排档吃了凌雨楠的庆功宴，饭后去了淘金山走了小半圈。
11:53pm 
回来以后特别累了，想看电影但是连看电影的力气都没有。
玩了半天手机后又爬起来写日记了。
明天需要要到印鉴老师博士生的微信，然后询问相关后续的适宜。然后着手规划暑期的学习计划。


** July 21 Tuesday 2020 **

今天带着不安怒看了两集的高数强化班，希望自己通过学习减少焦虑吧。
现在沙县三少就差钟其锡等待厦大的结果了，到时候希望能出去玩一两天。。

晚上跑完步坐在儿童滑道旁聊天，竟然有有一个陌生女生来找我要微信hh，上次被要微信，是在公教楼那里，那不就是和李雨凡在一起之前了吗？那不就是一年半前了吗卧槽时间过得好快！


** July 22 Wednesday 2020 **

今晚妈回来，然后我们一家4个人去了华山那一家私厨餐厅吃了一餐，三拼水煮比外面的大店好吃得很多！
妈提到了黄晓明老师女儿今年高考的情况，据说是在数学和理综有些发挥失常，心情不是很好，
一看时间好像明后天就出成绩了，到时候要帮她选择专业。。其实自己也懂得不是很多。。。

** July 23 Thursday 2020 **

4:07pm 刚才在群里看到钟其锡说厦大出结果了，候补第二，我倒是觉得稳了，主要是不知道别人什么时候鸽，他什么时候能被通知

** July 24 Friday 2020 **

星期五
先总结一下最近：
从20号开始，最近这几天都是选择早中晚其二学习考研数学，一天看两节武老师的数学课，但是没有刷题，因为懒。。
然后剩下的一个时间段用来了解研究生相关的信息。

今天朱怀杰研究员回复了我的邮件，然后我加了他的微信。问了他一些关于他的研究方向的事情，然后问他接下来可以做些什么，他建议我再次找印鉴老师确认一下，有没有后续的面试什么的。

然后就是晚上哥仨出来散步，想去爱咖餐听风铃来着，但是不巧的是今天并没有风铃，只是出来简单走走。真不知道钟其锡接下来要怎么办

** July 25 Saturday 2020 **

晚上哥俩再次吃鸡，竟然成功吃鸡了。爷青回


** July 26 Sunday 2020 **

早上中午在墩头，庙会
本来要去帮忙端菜的，结果又不要我帮忙了。吃了几口混杂了鞭炮碎屑的饭菜之后就出来了。
下午本来想去水上乐园，结果突然晴转暴雨。
于是索性直接在家把过几天和李雨凡出游的计划写出来了。
昨天晚上她说她爸妈想见我，不知道该咋样面对。不过对于为止的事物，好像也懂得该怎样面对了，因为躲避不了，只能硬上。

然后晚上去跑了虬龙桥！第一次跑新鲜感还很足，一次俩公里不怎么会累。发现虬龙桥1期刚好长2公里。二期也走了，效果不错，第一次来，就是有点昏暗，我们三个人走得有点怕怕的。。

** July 27 Monday 2020 **

12:43am 不管事情再多，还是逼自己一天看完两节的高数课。
等到星期一，马上给印鉴老师发邮件，确认是否接收我。结果是能为我留一个专硕的名额。
明天再联系朱怀杰研究员进行相关的事宜吧。
傍晚去了三明！今天我请客吃西提嘿嘿，然后去了万达金街的私人影院看电影《致命ID》，讲精神分裂的。


** July 28 Tuesday 2020 **

今天家里面来客人，所以我就在早上就溜去了钟其锡家。
中午凌雨楠也来凑热闹。吃完饭睡午觉，准备下午去水上乐园。
下午水上乐园！
几乎每个项目都玩了两遍，十分刺激过瘾！
遇到了初中同学卢玉财，在这里做暑假工？
还玩了电音冲浪，和三年前的感觉很不一样！当时还不会游泳，脚一离开地面就感觉失去中心没有安全感，今天在最深的地方也感觉波澜不惊。。
回来后吃了李记，在外面摆个桌子，大快朵颐，满足感拉满！
结果还是觉得不够，三人又去龙湖走了一圈，今天直接累死。

另外，早上联系了朱老师，确定是跟他了。将来做社区查询这个方向。
然后他给了我两篇论文，让我看看感觉如何，然后有进展向他汇报。我决定去广州回来后再开始做吧。


** July 29 Wednesday 2020 **

明天就要去广州了！
今天直接睡到11点，然后小弟来接我去墩头，吃饭。
傍晚也是。
为了吃个饭跑进跑出，很浪费时间我觉得。
本来准备在去广州前把数二的提高班视频看完，结果现在还剩下大概3节课左右。


** July 30 Thursday 2020 **

南国东汇四叶草公寓
轩记茶餐厅
韦姐牛杂
喜茶
《少年的你》


2020年7月30日 出发&广州南&顺德
不知道是不是因为疫情客流量太少的缘故，沙县到广州白云机场的航线取消了。我只能先飞到深圳宝安机场，然后坐高铁到广州南。
早上7点半起床，10点50多上飞机，12点到宝安机场。飞机实在太高效了！以后我有钱了一定每次都要坐飞机！转个地铁啥的，下午3点才到广州南。但是李雨凡竟然来晚了，等到了4点，出发前往顺德。好在，顺德距离广州南只有8分钟的路程。
到达民宿《南国东汇四叶草公寓》，先整顿，亲亲抱抱之后发现李雨凡竟然又来大姨妈了，害！
然后去了清晖园那，刚好到了最多吃得地方，竟然还不知情。想去一个网红茶餐厅，但是排队的人太多，一看就是营销做得太好了。果断回头找了一家普通的茶餐厅《轩记茶餐厅》，吃了猪排饭和肠粉，很简单地解决了。
然后还买了牛杂《韦记牛杂》，回去路上顺路买了隐形眼镜和矿泉水，姨妈巾啥的。
碰巧遇到了李雨凡最爱的喜茶，等了半小时，提了两杯喜茶，晚上边看电影边喝。
《少年的你》，易烊千玺的演技还是可以的，只是剧情很难有代入感，坏人的特点就只有一个极恶，显然不是一个很好的剧本。

** July 31 Friday 2020 **

沙煲兄弟
华叔茶餐厅（无）
民信老铺
华盖山栈道
金榜欢记牛乳牛奶
碳妃
逢简水乡
小船游河涌
耘苑私房菜
《玩具总动员4》


2020年7月31日 顺德第二天
早上赖床到12点多，出去吃得第一餐叫做《沙煲兄弟》，我点的鲮鱼饭好辣。饭还挺好吃的，但是吃不下这么多，也不能吃太多，因为今天准备吃好几样东西。
然后去了昨天经过的一家广式酒楼，只做甜品的。在我们点的一份糖水里，银耳好像过期发霉了，看到了黑点。结果店家让我们换一个点，没有赔偿，我们竟然也没觉得什么不对的。然后前往下一个地点水牛奶。翻山越岭噢，经过了一个公园，经过这个公园的栈道爬上爬下才走到了那家店的巷子里。不知道为什么要来，因为大家都推荐它，所以它是值得一来的“网红”店。一瓶15的三无产品买了两瓶，味道还行。我自己其实也觉得它卖的是一个噱头，小红书害人不浅，大家都心照不宣地只对别人展示光鲜的一面，大家只是为了“打卡”而不是为了享受美食。偏离了本意以后，各种“探店”“种草”将会失去参考的价值。来都来了，也已经被小红书忽悠了，干脆说服自己它是好的就得了，然后写成攻略，或者朋友圈照片发一张，吸引下一个小白入坑吧~
三点半走出这个巷子发现时间太早不能吃晚饭，又无处可去。于是用大众点评随便搜了附近的一个景点《逢简水乡》，在那个村子里走路的经历就没啥可说的了，就说说75/人的摆渡服务吧。挺贵的，我有点舍不得，李雨凡说都来了，然后她出钱坐了。在河涌上做着摆渡船的感觉也挺新奇的。完了我们到这的《耘苑私房菜》简单地吃了饭，就俩菜，一个是菠萝醋猪柳，一个是地瓜叶？反正就俩菜，显得和这里扎堆吃饭的人格格不入。
花了60多元打车回去后，在民宿看了《玩具总动员4》，说实话，恐怖元素有点多。竟然有死寂里的布偶元素，看完让我后怕。。

** August 1 Saturday 2020 **

早上从顺德出发珠海，买不到坐票但是发现座位空无一人？
珠海做大巴直达了长隆海洋王国。寄存行李后
大致的顺序是
超级汉堡
白鲸剧场
鲸鲨馆
5D影院
海牛馆
海豚馆
海狮馆
然后去玩了几个项目
最重要的是玩了鹦鹉过山车，这是近几年最刺激的游乐项目了
然后是北极熊馆和
企鹅馆，冰山过山车
几乎所有项目都玩了
最后是


早上有点赶，从顺德赶到珠海站，然后坐上了直达长隆的大巴，路费共50，长隆寄存行李花50。如果一开始就回民宿寄存行李然后坐公交能省不少钱，但是时间会花得更多，舒适度也会大打折扣。反正，想偷懒就得多花钱吧。虽然后面证明，节省点这些时间没必要哈哈。
在长隆第一个项目就是吃！超级汉堡一人一个套餐后，开始从《白鲸剧场》看起。
第一次看海洋动物表演，观赏性很好，比看动物园的陆生动物更加的新奇。
接着就是《鲸鲨馆》，高潮就是里面的镇馆之宝鲸鲨，足足10m长，让我在那里发呆看了好多时间。大自然真是奇妙啊，创造了这样的庞然巨物，小小的人类也真是厉害，能够把这种怪兽困在玻璃箱里展示。
然后去看了5D影院，实际上是一个塑造长隆世界IP的动画，李雨凡看这种动画都会被吓到，有点胆小鬼。
再后来看乌龟，海鸟啥的，这些个东西没有看点。然后玩了一个小项目，适合李雨凡小朋友玩的不恐怖的小过山车。
接着去看了海豚表演，海豚智商有6,7岁小朋友的水平。看完后感叹确实高，聪明听话的样子真的人模人样，很是新奇。我看驯养员的收拾好像也就那几个，但是海豚咋就能做出各种各样的动作，它们到底是如何理解人类的动作的？它们知道自己和人类是宠物和饲养员的关系吗？海豚的表演着实让我入迷，这是只有在现场观看才能体会到的。如果放视频给别人看，别人不一定能有我的这种体会。
接着看了海象海狮表演，一般般吧，看了海豚表演以后其他表演都黯然失色咯。
然后！我只身一人去玩了最最恐怖的鹦鹉过山车，就是那种双脚悬空，有俯冲，会旋转，会倒立，动真格，真实，刺激的过山车。好像还是人生第一次玩，反正不会死，干就完事了。叫就完事了。真的很爽，虽然害怕，但是后面是真的享受。
最后看了企鹅和北极熊，时间也差不多到了，最后进鲸鲨馆想趁没人拍小红书上的那种情侣照，没有成功。。。
看完烟花秀，做大巴回了珠海站，此时此刻下着超大的雨。在珠海站打车装行李的时候，风吹得雨伞要飞走，我们俩都被雨打湿了，落汤鸡似的。感觉有点愧对李雨凡，我觉得出来玩不应该受这种苦，此刻，开着车就算是租来的都是一件多么体面的事啊。
9点多吧才到民宿，点奶茶和麻辣香锅。奶茶少了吸管，麻辣香锅少了一碗饭，把我气得够呛。再点了一份沙县小吃。这下才吃饱了。
今天晚上看不动电影了，看了变形兄弟第一季，虽然我看过，和李雨凡再看体验也挺好的。

** August 2 Sunday 2020 **


今天回到沙县，刚才和钟其锡吃完夜宵麻辣烫。
回来准备花一点时间补齐一下这次旅游的日记。本来想画个地图的旅行轨迹图，但是现在没精力，以后再做吧，或许以后懒得做。。随缘。
早上9点从珠海民宿saco前往珠海站，10点40到广州南。和李雨凡告别后坐上了去深圳北的动车。因为爸要求我回沙县路过深圳一定要去店铺给大家打招呼。无非就是吃个饭，寒暄两句，有时候还会被塞两个红包。这次果真收到了三姑妈和小姑的红包，零花钱可谓是源源不断。然后再去找奶茶阿姨聊了聊杨俊豪的学习，让她转告给他不要不把大学的成绩当回事。
还有，这次来深，大家都听说了我保送的事情，都是妈多嘴到处炫耀的了。
然后踏上了回沙县的动车，足足七个小时，就不想多提手机没电的煎熬时光了。反正是把网易云缓存的音乐都听了一个遍。
今天就是这样，在路途中摇晃着度过了接近12个小时，现在终于安定下来。
明天开始进入学习状态，旅游前朱老师布置给我的论文要开始看了。


** August 3 Monday 2020 **

今天有点郁闷。早上起床李雨凡谈到了和她爸妈见面的事情，我以为还有的拖延，原来她已经默认答应了这次旅游结束回广州时就和她爸妈吃饭。这一时间让我有点没办法接受，看到我犹豫的样子她竟然哭了，搞的我共情起来也哭了。
很纠结，一方面是李雨凡老是提结婚的事情，像是很认真在为未来打算，她很喜欢我是很确定的，但是我还是觉得现在自己对她的喜欢不是很稳定，有时十分珍爱她，有时又觉得恋爱很多余。我认为自己现阶段对感情的态度太过于清淡，根本就没有结婚的打算。我所计划的是继续谈恋爱，直到下一阶段看自己是否能够做下决定，比如到研究生什么的。反正现在的我还不能做决定。总结起来就是拖延吧。但是坏处就是立场不够坚定，感情好像随时就能解散。无法保证未来。虽然她觉得只是简单地见面并不意味着什么。但毕竟见家长，心里总是怕怕的，总想着之后得承担更多责任。而我认为我对她的感情还没有到见家长的地步。。
总结下来就是，李雨凡想我见他的爸妈，但是我动摇的态度让她觉得我对这个感情不认真，因为如果认真对待感情，应该积极主动地见对方父母，因为见父母就意味未来是稳定的，是负责的。但是我认为我当前的状态见父母还太早。唉，觉得今天自己挺不负责的。
搞来搞去后，原本的中午饭也没时间吃了，因为要赶下午1点半的电影《星际穿越》这是我最爱的电影，刚好迎来的重映，必须上电影院支持。应该是第五次看了，3个小时非常畅快地度过了。泪点还是那么多，音乐还是那么震撼，画面还是那么绚丽。再看几次，几十次都不会觉得腻！我太爱这部电影了！
外面下着大雨，这几天都是下大雨，原本准备打卡的店全部忽略了。看到了商场楼下的太二酸菜鱼，二话不说进入吃了。好吧，来珠海的第二天就是在一个商场度过了。
最后还是留下了一些珠海印象：坐公交去了灯塔。在爱情邮局的二楼，坐在窗边看了半天雨雾里的灯塔。说了一些有的没的。停雨之后下去拍了几张游客照，就回民宿了。继续b站，今天看得是《莽吧！变形兄弟》，昨天看上瘾了。。
今天也就这样吧，都怪大雨。

** August 4 Tuesday 2020 **

下午开始看论文，一个下午大概看了3页吧，没看明白作者提出的东西。
晚上为凌雨楠饯行了，再次吃了一次醉得意，点了好多以为吃不完。
然后开车到湿地公园走了一段，聊起各自的前女友哈哈
最后一天，竟然这么的平淡哦

** August 5 Wednesday 2020 **

凌雨楠走的第一天，和钟其锡约好一起出去学习。
刚巧今天连芃艺来沙县考科三，然后我们一起在钟其锡楼下的咖啡店学习了。
点了一个量好多的华夫饼，但是说实话挺好吃的。


** August 6 Thursday 2020 **

早上和爸去领房产证，先到楼下的售楼中心领凭证，然后去三官堂那领房产证。平淡的一天。
下午和晚上看完了第一篇论文，想再重新看一遍。争取整理一下思路，能与老师简单的交流一下。


** August 7 Friday 2020 **

今天收到李雨凡给我寄的吃的！
广州酒家的广式早茶，比如糯米鸡和虾饺什么的！还有李子柒的螺蛳粉！
真是好感动～



** August 8 Saturday 2020 **

拖拖拉拉，看了4天的论文终于给了老师一点点反馈。然后简短地交流了15分钟，总之感觉就是老师目前一点都不着急吧，让我自己慢慢学。
未来真的要靠自己的自觉了，有一点点担心哦

英语大概能看懂在说什么，但是不能理解背后的原理。
有些专业词汇翻译也比较困难。
现在最想做的就找本像大学教材那样的基础书籍从头看起。。

下午和钟其锡一起去看了iMAX星际穿越。
2号看了一次，不到一个星期又看了一次。
一些泪点已经免疫了，但是对与库伯从巨浪星球回来后恍如隔世的场景有着极大的触动。。
还有就是宏伟的BGM，这部电影对我而言堪称“伟大”
希望以后看到这篇日记能够回忆起，当初的自己是多么的热爱《星际穿越》这部电影！

** August 9 Sunday 2020 **

现在真是迷茫，既不想全力复习考研，也不想学习计算机。killing time吧反正就
下午直接睡了快3个小时，睡久了就容易鬼压床。。
醒来后直接去游泳了。


12:36am 刚才在B站又看到酷飙车神2的预告片。虽然它早都发布了，我早都想玩了。这让我想到保研后的滋味，那才是真正的放松。。
不敢想太多。。现在还是得忍一忍，先当作什么也没发生吧。9月，将是一个收获的季节。

** August 10 Monday 2020 **

2:19am 
我真的是太讨厌大二的时光了，一点都不珍惜时间，玩物丧志。
回忆当时的照片，当时和日记。只是觉得自己太傻太年轻，大把的时间不用在提升自我，却用在吃喝玩乐。

今天下午竟然看了好久的LOL比赛解说，又把S8，S9的世界总决赛中国队夺冠的比赛重温了一遍，虽然很久没玩LOL，看这些比赛还是感觉热血澎湃。


** August 11 Tuesday 2020 **

今天没啥特别的
期待星期三变形兄弟第三季第二级。
钟其锡游泳卡花完了，我们需要20块钱游一次泳了。。

早上得到通知说可以29号前提前回校，具体未定。然后收集了大家的回程信息。
于是我果断买了28号晚沙县-广州的飞机票。不贵，才400元。
这一刻，就已经预示了我即将结束因疫情导致的滞留沙县长达8个月的神奇时光。也就是，沙县大学毕业了，继凌雨楠之后。

这一年已经过去接近8个月。在这段时间里，似乎没有什么是能够预见的
疫情爆发，全国进入战时状态，开学无限期推迟，网课上学，线上期末考试，线上夏令营···
2020年，史无前例的一年。。但这似乎都已经习惯了，所以这时候突然要做好开学的准备，定然是有些不舍的。

** August 12 Wednesday 2020 **

星期三
今天晚上跑步2.7km+俯卧撑4x12+跳绳300下。
讲道理，看到镜子里面的自己感觉在家这么久以来身材真的有了一点变化，遗憾的是没有严格的按照增肌来进行日常的生活安排。
昨天测了下体重146斤了，我觉的可以增肌到160斤左右。hh

** August 13 Thursday 2020 **

李雨凡用手机app剪映给我们这次旅游剪了一段vlog，讲真节奏都挺好的。很不错哈哈
这次实在是因为懒，没有制定拍视频和计划。另一方面是，只有手机这个设备感觉创作激情很受限制。给了田仁浩拍视频，给杨泳霖拍视频，唯独没有给李雨凡拍视频。哈


** August 14 Friday 2020 **

下午把螺蛳粉带到了钟其锡家煮来吃
然后散步虬龙桥二期，都聊些小学初中的糗事

现在还是无时无刻担心名额的问题，要不就是走向神堂，要不就是跌入谷底。

今天看完了高数和线代的视频。
从明天开始无所事事了，想着可以开始背单词和做数学题了。

** August 15 Saturday 2020 **

今天做了一个奇怪的梦，爸生病了，整个人的变了样，我很难过。醒来一看才早上7点，抹了抹眼泪继续睡了。
今天下午开始做题，复习高数。

下午还找了苇婷师姐聊了一下，说9月中旬，大概中秋节前几天出了名单。她当时也是在边缘，8月就回学校复习考研了。
然后希望我做两手准备。

** August 16 Sunday 2020 **

4:38pm 
刚刚把电脑送走了，卸了微信qqWPS，删了chrome 的个人信息。
这部租来的电脑好像陪我走过了大学最关键的一段时光，并且陪我取得了最令人欣慰的成就。
用得最多的就是WPS了吧，从6月初的期中作业pre，到7月初的夏令营材料准备，所有的文本工作都是在WPS上完成的，WPS的云服务给了我很大的帮助。
还有就是Chrome了吧，忘不了一次次刷新数据院官网的日子。忘不了在网上搜索各种各样夏令营信息的日子。
我tm好矫情啊，感觉都要给电脑程序们一个个颁奖了。
归还电脑，某种程度和分别有点类似，送别朋友，和亲人的暂时分离。都要经历那种突然失去的失落感。


银行卡号：
工商银行：6222021404002519679
建设银行：6217001870004611546
中国银行：6216611900019774890

** August 17 Monday 2020 **

今天是第二天失眠了，真奇怪
早上我梦到自己是变形兄弟，特别缺素材，于是就一直拍啊攒素材，然后就导致我在床上有点多动，每隔十几秒就要动一下，不动不舒服。
6点左右不知不觉睡去了，还特意定了11点的闹钟填写健康报表。。

最近心里有些分裂，因为没有下定决心到底该持有哪种心态来度过剩下的暑假。
是以自己能保研为大前提来过剩下的二十几天呢？
还是以自己必须得考研来设置自己的心态呢？
我感觉现在就像当初等待邮件那个晚上的加强版。不知道到9月份最后的几天自己能否正常地度过。

最后说一句，最近迷上了看LOL赛事，在家里的电视上看体验很好。此外，这也是一个kill time的绝佳玩意。
总之，现在我想方设法让时间变得快。

** August 18 Tuesday 2020 **

今天下午看了纪录片《村小的孩子》，2009-2014年跟踪记录一群大山里的留守儿童孩子的上学情况。比较震惊的是2008，2009年在我的印象中似乎是万物复苏的年代，北京奥运会什么的。但是纪录片里的落后情况似乎让我回到2000年左右。
有一点点的共情吧，因为自己也算留守儿童。还好家乡的经济条件没有落魄到那种需要早上5点起床跋山涉水上学的情况。
但是仔细一想我的小时候其实还是有点乐在苦中的感觉，早上也的6点起床吧？因为要洗漱吃早餐，还要等校车坐校车。还好小时候一点怨言都没有哈哈

** August 19 Wednesday 2020 **

星期三，不知不觉变形兄弟第三季已经出到了第三集？
今天李雨凡出了成绩，总体来说非常好。真让我羡慕。之前考试周复习得那么苦那么累，我以为要翻车了，结果表现这么好。
和我真是相反啊哈哈

昨天晚上去跑步以后晚上很容易就入睡了！
原来是因为钟其锡准备考试这几天没有运动的原因。现在就很期待8月23号到时候去吃饭放松。虽然现在一直都很放松。
只希望事情多点，时间就快点了。
23号吃完饭，接下来运动几天，28号很快就到了。


** August 20 Thursday 2020 **

20号
明天李雨凡就要回校了，先回东校。然后24号收拾东西去往深圳。所以今晚可能是未来一个月最后一次视频了？但是好像一点都没有意识到分别的滋味。

突然想到一件事，有点后悔当初去西北没有多一些视频记录。当初为了炫技，专门拍了一些短片段。
现在想想，要是以做成vlog为目的去搜集素材，将会是多么美好的一段视频会议啊。
如果有机会，如果还是热爱，未来想产出一些给自己看的vlog

** August 21 Friday 2020 **

真是日了狗了，今天早上7点才睡着，还能5点多的时候刷题。。
今天也是平平无奇的一点。下午三点起床后喝陈毅杰玩了俩小时的和平精英。
晚上和钟其锡跑步了， 他说只剩下明天最后一科考试。这么说的话，三人里面他也即将完成本科的考试了。

晚上看了《无间道1》，上次看起码是5年前了，我敢保证上次也没有看明白。
这次看完感觉收获了一个全新的电影。
最后黄志强死后，刘德华伺机上位，并且除掉了互为卧底的梁朝伟。
这种电影的编剧太神了，要如何构思才能使逻辑严丝合缝呢？太令我佩服了。

** August 22 Saturday 2020 **

这两天做的梦真是有点奇怪
前天是梦到了我和李雨凡还有一个男生睡在一起，发现那个男生对李雨凡的身体动手动脚，这种行为把梦里的我气个半死，觉得自己的东西被别人侵犯了，非常生气。具体描述这种感觉呢，好像是自责感觉自己丢脸，然后是愤怒竟然动仅属于我的东西。
我觉得还是和保研相关吧，我太害怕属于我的机会离我而去了。。
然后今天李雨凡恰好就被一个男同学表白了。。还好我对此没什么担心的，因为我对我们的为人，对我们目前的感情非常有信心。
也是搞笑，也就是完全没有恋爱经历的人才会上来就把自己的感觉倾泻而出，感动了自己而让女生在风中尴尬吧？想当年我也是这样的哈哈。很可笑又很单纯。
哎，我连别人碰李雨凡的身体一下都感到无法容忍。换位思考一下，如果我做出了某些出格的举动，李雨凡肯定也非常难受。还好自己对这些兴趣不大，还是有底线的吧。

另外，今天看了《无间道2》《无间道3》
第二部是第一部的前传，我认为有两个主线吧，一个是韩琛和黄警官互相设置的卧底的成长故事；另外一个是韩琛除掉当时的老大从而上位的故事。
故事是在是太烧脑了。我看了影评才知道一些一闪而过的镜头竟然包含着巨大的信息量。好在还是把故事理清楚了。
我认为它就是我心目中的标准好“港片”。

明天中午吃牛仔，然后去三明万达看《八佰》，然后吃大丰收。计划完毕。

** August 23 Sunday 2020 **

星期天
中午和钟其锡吃了牛杂火锅，然后到三明，早于电影开场了。
在茶理一世喝了一杯那个巫山啥的饮料，那个有黑色奶油喝完牙齿会变黑的那种奶茶。
然后看了华为的电脑，感觉还是要买一个看得顺眼的电脑，因为配置都大同小异，唯一不同的是每天打开它的感觉了。。。所以对华为的无感，感觉华为做的电脑顶多算是零部件的组装，不够专业，没有底蕴。


本来没叫连芃艺看电影，只是一起吃饭的，结果还是来了，我让出了位置，新买了一个座位，角落的。
旁边两女一孩都是傻逼，小孩一直讲话不懂事，家长也不懂事，不教育小孩，还不关手机静音，回微信，打电话，我操他妈的，所有没素质的事情都做了。
一个比较老的女人还全程和小朋友对话，电影越大声她的声音就要越大声。很不爽，但是我也没有办法，不好意义也懒得喝斥她们，只是是不是的看住她们那个方向，但是她们一点都没有收敛。我真的希望有惩罚机制，把这些傻逼罚几万块钱。
	导致我直接将自己的不爽情绪直接带入了这部电影《八佰》，我个人认为是不值得豆瓣7.8分的，因为故事讲的很混乱，我没看明白，也不明白感动的点在哪里。

晚上吃大丰收，付款时云闪付竟然直接减免了57元，这也是今天很高兴的事情了。

吃完闲逛，在一楼玩了一下VR过山车，效果一般，还有点头晕。我想是因为我前一段时间真的体验过了那个垂直的过山车了吧，感觉没有什么能够把我吓到了。😎

** August 24 Monday 2020 **

晚上跑步回来阿君姐问我初中物理读不懂要不要去补习
这个问题该咋回答啊。突然想到自己马上就要回学校了，在此之前一直想去找曦泽聊一聊，希望能做出一些改变。
然后说好了明天晚上7点去。

** August 25 Tuesday 2020 **

	中午阿冰姐姐来我家煮小龙虾次，然后小儿子赵承俊实在皮，一直抢我的键盘和鼠标，而且有点暴力倾向。但是赵承林却很知书达理的样子，我觉得他以后能成大器。
	买了6斤小龙虾，我估计吃了能有3斤，一斤25比起外卖划算多了。

	晚上7点去找曦泽，不算给他传授学习方法，毕竟已经过去了那么久了，就聊聊天，苦言相劝一下吧。。
	最想不到的是没想到已经刚升初三了，我还记得上次讨论他小升初的还是18年初，就像在去年。我还以为如果还是初一的话，我的话可能对他的未来有潜移默化的帮助，但是已经初三了，我感到有些唏嘘。也很遗憾错过了早起矫正他的机会。
	还听说他差点被送到北大附属中学去重读初二。我很疑惑，我高中的时候对曦泽还是比较有信心的，主要一原因就是觉得阿君姐姐是个开明的母亲，应该会让曦泽在比较轻松的环境下学习。但是发现现实往往没有我预料的那么好，不熟悉的人也没有我预料的那样好。阿君姐姐自然是没有时间照料孩子，只是把他送到补习班，只会一味的督促和威胁他学习。
	在我看来，没有形成独立自主的学习态度是无论如何也没办法学好的，从来都是为了应付，为了完成任务而学习。知识点没有用心去记，作业没有及时去做完。在一次次挫败中逐渐丧失学习的动力。曦泽估计就是这种情况。
	然后我主要提了几点建议。首先是把当天作业当天完成；然后是在做作业的时候要用心，隔绝外界的干扰，不能玩游戏，也要拒绝同学游戏邀请；最后就是要相信自己，从小事做起慢慢积累，我保证他一定能够取得进步。
	看着他若有所思的样子，不知道是否是真听进去了还是觉得云里雾里。我想起初中早起的我，被别人训导时也是这种情况，点头，撅嘴，看上去听进去了，其实还不知道接下来怎么做。
	想要改变自己的生活习惯很难，想要取得进步就得先从改变习惯做起。没有新习惯的生成，我觉得不能达成前所未有的成就。归根结底，就是这么个“熟能生巧”的简单道理。我很担心曦泽还是继续以前的生活节奏，玩着手机游戏，荒野乱斗还是吃鸡啥的，和一些爱玩的同学称兄道弟，然后又浑浑噩噩的过完半个学期。最后还是发现：一开始没听懂，后面全部听不懂。哎，问题就出在习惯上了。跟智商一点关系都没有。
	我认为教育真是个难题，真的要看父母有没有用心，有没有做示范。我也不知道自己是怎么走来的，要说我的父母关于学习是一点示范作用也没有，但是我最终还算优秀。优秀这个结果是太多因素叠加在一起的表现，很难说哪个因素起到了正面作用。
	但是毋庸置疑的是，让孩子在初期就接触一些高雅的东西，图书，纪录片，科教栏目，这些启蒙内容，绝对是有大大的好处的。然后要远离手机，远离沉迷于手机。对于结交朋友什么的不要强制干预插手，如果小孩子三观正，自然会远离那些不正常的人。
	突然觉得，还是女孩子成熟，自少我觉得吧，初中生女孩子更踏实一点。


** August 26 Wednesday 2020 **

26号，距离28号离开沙县还有两天
今天终于游泳了，应该有10天左右没有游了？
好像应该是钟其锡最后一起见面的时候了，沙县三少至此分离。
以往都是饯别，现在竟然是泳别哈哈

** August 27 Thursday 2020 **

今天晚上一家人又去吃了燕紫食尚，那家私厨。
聊到俊熙，爸说他很有智商，要不是家庭的原因应该会更厉害。然后叫我明天走之前去教教他怎么学习。

明天就要离开沙县了。没有寒假好像年味就不会被阻断，直到现在。
从1月17到8月28，躲过了广州最讨人厌的梅雨季。
在家度过了和她的400天，500天，600天。
经历了2月14，5月20和8月25。
体验了网课和线上夏令营。
充实的7个多月就这么过去了！

** August 28 Friday 2020 **

晚上坐飞机确实有点可怕，视角就像飞机灾难片一样，在昏暗的机舱里颠簸。
11点到机场，然后做23:15的空港快线2号线坐到了华师大厦站/暨大站。然后打滴滴，在12点30分的时候入住了盒子空间。
这次是一个人没有李雨凡的盒子空间噢。


** August 29 Saturday 2020 **

睡了一晚，第二天一大早进学校了。
门卫非常松，也只是到门诊出示一下打印的入校告知书，签完字拿着就到宿舍楼下的宿管那里登记了。
整理了到了下午五点才算彻底完成。
丢了一半的衣服，给电脑机箱清灰，洗了好多衣服。还把被子收到储物柜里去。
晚上胡子俊和我去超市买东西，然后喝了大学城新开的喜茶。
今天看到很多人，都是热火朝天复习考研的状态，我不想那么累，今天没有学习。明天开始吧，开始学习，也开始期待好的结果。希望一个星期后能搞定。

** August 30 Sunday 2020 **

11:50pm 
开学前一天
下午在刘伟宿舍蹭空调学习，恰好遇到保研通知。
发现自己必修排名上升两名到第10了。这下真觉得应该是稳了。
立马回宿舍填表格，然后开始打游戏。
没空调实在太燥热了。

** August 31 Monday 2020 **

星期一，day1
最大的感触就是，优越感十足。
看着别人伏案学习考研，而我只能无聊玩手机逛淘宝。哈哈

晚上惊闻钟其锡应该是被人大公管录取了，公管全国第一的人大。
这下，不出意外的话，如果我不出意外的话。沙县哥俩都取得了完美的阶段性成果，哥俩都是经过大起大落，觉得柳暗了，结果终究花明了。
峰回路转，触底反弹，才明白得来不易。
2020感恩。

** September 1 Tuesday 2020 **

9月开始了
星期二，今天早上5点半被热醒了。
中午得知电表终于换了，可问题又来了空调开不了。。出去剪头顺路去格致园把这件事报给物业了。说是因为电表出问题后充值会不成功，需要出示充值记录才能恢复。总之下午又热了一下午。
午觉做的梦很奇怪，梦到自己和发福的年露颖偷腥？然后感觉很恶心，对不起李雨凡。接着又梦到被爸误解乱花钱？总之这个梦做得我难受的一批。
下午电话报修了空调，终于搞清楚了原因，新电表存在缺陷，派了工人来对线路操作了一番。
终于吹上了空调！
今天晚上看了小会论文，还是停留在第二篇。
明天必须得和研究员报告了，然后这个月的计划是学Python！同时看新的论文。

** September 2 Wednesday 2020 **

他妈的 这个新舍友整天呆在宿舍打游戏，还喜欢自言自语
烦人
得让他不要自言自语，因为我完全没办法集中注意力了

** September 3 Thursday 2020 **

保研实在是太爽了，以至于我在考研党身边会自带一种不怒自威的气场。感觉他们和我说话的语气都变得小心谨慎了。
每天早上都是充满精力地起床，除了新舍友打游戏爱自言自语的怪癖没有啥能让我心情变差。噢对了还有今年的奖学金这件事，得不到就得不到吧，运气在这方面不太行。
玩电脑，逛知乎，背背六级单词，到点了就和胡子俊吃吃食堂，晚上在跑跑步。
今晚在去跑道的路上恰饭遇到晚课下课的大部队，只有我一个人是往那个方向的。我觉得我就是逆行的人，是与众不同的人。
最近太自信了！

** September 4 Friday 2020 **

最近好健康快活
9点吃早餐，学习，睡午觉，下午咖啡配PPT作业。晚上游戏，运动还有沙拉夜宵。


** September 5 Saturday 2020 **

星期五，第一周课都还没有开。
今天晚上和胡子俊，桂宝寒出大学城。准备去试用电脑
吃了虾滑和八合里牛肉火锅。
牛肉火锅比家里的正宗一点，另外这家店没有米饭！感觉让我元气大伤。
若兰的《信条》上映了，周末不方便买票，下个星期找个时间自己去吧。。
吃完已经有点晚了，只去了Apple天河广场店，玩了iMac，Macbook Pro，XRD显示器等等。。现在就是很想买了

对了，今天下午还去图书馆了，管理得不是很严格。图书馆二楼还是空的，书不知道去哪了。


** September 6 Sunday 2020 **

星期天，没干啥。
下午去游泳了，暂时不用预约，一次才2块钱。
学校的泳池又赶紧，采光又好。适合拍网红照片hh。发现李宁的泳镜还挺清晰，比家里面那副体验好多了。刚下水的感觉实在太爽了，温热的水，清晰的视野。。
今天尝试一口气游了25m。

晚上还准备去图书馆，但是因为消毒没成。去了公教，没认真学。

** September 7 Monday 2020 **

星期一，听闻秦书琪竟然是和连芃艺同样进入的是深高金！
当初听连芃艺，邓莹，钟其锡描述得清北都不一定收的深高金秦书琪竟然也能进。不知道她有什么过人的经历，我觉得真是厉害呀她俩。这下我身边有两个金融大佬了。
晚上去了图书馆，开始自学吴恩达机器学习。从看视频开始！

还有，今天通关了孤岛惊魂5:新曙光。事实上，这个游戏后面的剧情我全都不耐烦地跳过了。如果我还是初中可能会看一看，但是现在的我认为这个剧情就是故弄玄虚，一点都不能调动我的感情，无聊，跳过！

** September 8 Tuesday 2020 **

狗屎运，大喜事哈哈：在unrbanforest的微博下中奖了！
也就是大概一个星期前随手点了个赞，结果今天通知我中奖了哇哈哈，感觉就像大海捞针般的不可能的好事落在我的头上！
最后选了一条丹宁牛仔裤作为奖品，价值600元啊！！嘎嘎嘎我最近真是幸运啊，高兴不得了。

然后就是晚上一个人来图书馆学习了，感到很安静舒适：一来是图书馆人数减半，二来是一个人不需要与别人开口说话，专注了许多。
今天的是吴恩达网课的第二天，一开始比较快，目前的网课进度是22/112。
随意安排时间，学习有趣的东西的感觉真是太棒了，可以说是“从心”了吧～
唯一又不太好的一点是最近的多雨，广州的雨可真是连绵不绝。

** September 9 Wednesday 2020 **

星期三，下午上了第一节的固废实验课，这本该是上个学期的课程因为疫情而延期了。一样是很水，很没有意义，好在我现在都已经不在意了hh
今天看到了一批研究生到校了，过两天就是新生了。安静的东校可能要开始热闹了。真心希望将来的图书馆也能像现在这么的安静。

** September 10 Thursday 2020 **

今天突然告知毕业论文选导师，消息来得太突然。
自己拖拖拉拉的对这个不重视，现在火急火燎得来联系导师。只联系了黄裕熙老师，然后约定明天下午三点去他的办公室谈一会。
其实我也不知道哪个老师好，应该也没有最优解。真的无所谓，能毕业就行，事多事少随缘~

今天收到了UBFR送来的礼物，开心~
然后转头就挂上了咸鱼。

** September 11 Friday 2020 **

今天下午三点去找黄裕熙老师，结果发现人满了？？也不晓得他为啥不直接告诉我还让我白跑一趟，然后托着腮一副难以启齿拒绝我的样子，嗯嗯啊啊的。满了就满了嘛，我直接找下一个得了。
然后我又联系上了何超老师，在四点半又跑了一趟院楼，发现他还挺极客，iPad pro，手机支架，电脑支架，看上去是个效率达人！他告诉我很多人报他，设计类名额有限，问了我为啥要选他，为啥选设计。感觉挺严肃的样子，然后让我回去等通知。
我佛了。
回来帮李雨凡用Python解决了一个批量处理excel的问题！虽然一看才不到20行的代码，但是感觉自己好有成就感，好有参与感噢~



** September 12 Saturday 2020 **

今天老师拉了一个群，让我和师姐做社交网络的稀疏群体方向。
然后让我检索这个方向的所有工作。
下午在图书馆看了师姐给的她的一篇论文，囫囵吞枣看了一遍，大概能看懂。而且发现了几个地方的手误hh。

晚上看《信条》，因为一直把逆转机器的作用搞错了，没办法第一时间跟上电影的节奏，体验不是很好！
总之，正逆时间线看得我脑袋打结，看电影途中一直推演正方向和厉方向，导致剧情跟不上。。。
完了看解析，看时间线示意图才算大概理解。
这编剧就不是人

** September 13 Sunday 2020 **

这个星期在逐步推进吴恩达机器学习课程的学习，第一个星期已经看了40p了。

今天没出过宿舍。发现用电脑看视频记笔记省心不少。。

** September 14 Monday 2020 **

今天早上何超终于回复了，表示可以跟他做实验。

今天又找了找稀疏群相关的论文，确定只有两篇了，然后汇报给了老师。。。
下午健身课练背，相关联的是体测的引体向上。
晚上帮连芃艺做了词云提供了一些帮助，然后又看了两节机器学习的课。

** September 15 Tuesday 2020 **

今天15号，等了凌晨1点的苹果发布会，只有iPad和手表，非常失望！
iPad air配备了全面屏，估计会大卖！

** September 16 Wednesday 2020 **

今天下午在图书馆蹲坑，突然滴了好多血把我吓到了。然后一个下午复习六级都忧心忡忡。
虽然以前有经历过一次一样的，但是还是忍不住想最近到底有啥坏习惯？
另外，左边的牙齿也莫名其妙地痛，今天真的是恍恍惚惚的，担心自己身体出大问题。唉，身体是最容易忽略的方面了。。。

好吓人，希望明天早上起来蹲坑好起来。。不然我直奔医院了。。人生刚有点起色，一定不要出现什么幺蛾子。。

今天晚上在床上和李雨凡视频了噢，有点想去长沙玩了~

虽然今天好像身体出了问题，但是晚上还是点了炒饭吃。我TM

** September 17 Thursday 2020 **

早上小心翼翼地上了厕所，没有昨天那种恐怖情况了。。
吃清淡+不久坐！
今天下午照旧复习六级，但是还是花了好多时间在规划长沙游玩。
最终决定在国庆后去了，因为考虑到国庆住宿是正常的两倍，而且人多等情况。。周末去玩是个非常明智的选择！



** September 18 Friday 2020 **

星期五，下午实在是不想复习，只是囫囵做了一套真题，然后被闷热的天气闷热的图书馆赶回了宿舍。
晚上继续是学习吴恩达来“消遣”，因为我感觉学机器学习很kill time

** September 19 Saturday 2020 **

今天六级了！
最近的鬼天气连续好几天都是早上晴天下午阵雨，烦透了！
好在今天的六级感觉还挺好，晚上对了答案竟然听力错3阅读错2，私以为550+稳了~
本来开考前脑海里竟然还有临阵脱逃的想法，还好还好，只是痛苦一时，这种痛苦相较于回报不值一提~

晚上安装了刚下载的消逝的光芒，重温2015的夏天。果然很快就上瘾了。。这种开局一把刀装备全靠捡的游戏，真的很让我痴迷。
自由世界，角色成长，这种才是一个可玩度高的游戏设定

六级准考证440013203201212

** September 20 Sunday 2020 **

星期天？
中午到货了小米显示器挂灯，冲动消费买的。。
我也觉得物超所值hh，和小米台灯一个价格，但是看上去更高端！毕竟对标的是999元的明基screenbar

下午去游了个泳

** September 21 Monday 2020 **

星期一，准备这个星期看完那两篇稀疏群的英文文献的其中之一吧
今天体育课练卧推，明明之前上过健身课，但是现在还表现得跟弱鸡一样。。这节课还测了立定跳远，230cm还行。

晚上杨泳霖群里问我考研准备得怎么样，我说跨保了。
感觉很伤他的心态。。但是这又是迟早会知道的事情。
我觉得考研就应该完全屏蔽外界信息，像我这样无意伤害到他的这种事情，完全可以避免的。

** September 22 Tuesday 2020 **

保研名单迟迟不出。。
一边是教育优惠要结束了，想早点买。另一边是想提前上手。。
为什么一直这么期待，感觉就是屏幕和OS让我很有使用的欲望。同时，笔记本电脑也能填补我使用场景的空缺（在外学习）

下午忍不住打电话给爸，没啥预热就直接说研究生要买电脑了，多少钱，一万五。然后他说可以，叫我和妈说一声。
晚上爸又打电话来，没有什么讨价还价的。但是姐告诉我说今年因为她装修家里钱不多，我也是考虑过这点的。。但是早买晚买都一样，钱是一定得花出去的，我只能承受了愧疚继续下去了。。
爸直接微信给了我一万五，我还想直奔珠江新城在晚上的七点。
结果没有现货，于是在苹果官网下单了。

爸说这是奖励，关于努力保研的奖励。
我想起去年的iPad，当时也是怀着愧疚的心情找爸要的钱，但是好在它真的有价值，因为我觉得它是我保研过程中最重要的学习工具。
今天这次觍着脸要钱，我自然会铭记在心。发挥它的价值。

** September 23 Wednesday 2020 **

关于我在烦恼的东西
2020/9/23
晚上8点半，很烦。今天预推免出来了，同时也要收集我们夏令营的报读意向。
我也想读学硕了，因为学费可以省下不少。虽然毕业要求更高，但是我觉得这不应该是我担心的问题。
然后我一个下午都在纠结是否要找印鉴老师说明情况，因为我之前让老师留的是专硕的位置。现在，我想让老师留一个学硕的位置给我，但是预推免没有结束，我不知道自己的面试成绩排名，也就不知道我能不能够到学硕的资格。
如果到时候没有学硕的资格，那现在找老师占坑就显得非常尴尬。
所以我想照常地报学硕为第一志愿，如果被录取为学硕了就向老师说明自己想读学硕的意向。但是我不知到能不能获得学硕资格、也不知道到时候印鉴老师的学硕的名额会不会满了，这时就得向学院放弃学硕的资格转为专硕了。
这两点让我莫名地烦躁。为什么应对这种情况，我总是脑袋打结，总是要想半天，才能做出一个到后来发现超低情商的决定。。
我一开始认为学硕可能对我比较难获得，读专硕也无所谓。
因为专硕的学费贵很多，而眼前就有一个机会可以去争取，一个省下3万6的机会。如果我没有去争取就会显得自己很傻。所以我觉得应该去争取。
但是我这么多内心活动，其实完全对结果起不到促进作用。因为能不能获得学硕是要看排名的。
所以我还是先等排名，然后再报学硕？



妈的才这点事就感觉烦恼，以后工作咋整
给我心态放平点

** September 24 Thursday 2020 **

今天又是令人难忘的一天！
mbp到货调试了一整天，下午突如其来的保研名额公式，以及迟到一个星期的新书包！最后还有半价买到了广州酒家的月饼寄给李雨凡！

下午4点左右顺丰到货，苹果在顺丰的快递站点还有专区！抱着电脑飞速回宿舍，下载软件，更新系统，可以说这个过程持续到了晚上12点。
然后就是在5点左右被胡子俊提醒学院已公示保研名单！今年环工有13人名额，占比13/58＞20%噢！可喜可贺。令人意外的是鲁爽也在保研名额之内了，不知道他接下来如何打算？
把这个消息发给爸妈，都很高兴，妈直接给了1000的红包，爸忍不住直接发群里了。虽然现在还未真正地确定被录取，得等到10月12号。但是他们都以为我已经被录取了哈哈。。只是时间问题啦。
晚上给李雨凡挑月饼，结果看到广州月饼今晚12点就秒杀打折！花了128元买到了原价248的月饼好划算哦

** September 25 Friday 2020 **

今天凌晨睡不着，因为前一天晚上喝奶茶的缘故
三点多打开知乎看到一个网友私信问我跨保经历。
洋洋洒洒回复了一堆，赠人玫瑰手有余香。
帮助别人的感觉真好。

晚上上刘升卫的课，用mbp看网课，airpods pro降噪。专心致志哈哈



说来惭愧，我觉得我经历可能不太算是一个普适合经验，因为运气成分有很多。另外，我是获得offer后才联系老师的。我说说我的经历，看看能不能给你启发。我原专业中山大学环境工程，从去年暑假开始以考研为目标学习408专业课以及C语言。与计算机相关的履历除了自学，没有比赛，项目，或者论文。本校夏令营的申请表我特意强调了： 1. 能够获取保研名额 2. 学习计算机的刻苦经历 3. 未来研究生的兴趣方向与不怕吃苦的信心。你申请预推免的时候可以参考一下。后来有幸入营了，老师可能看在我是跨专业的份上，面试问题都很常规。比如说说稀疏矩阵/矩阵压缩、计网的无连接服务、对机器学习的理解/机器学习目前的瓶颈。这需要一定得专业知识，但是我相信如果有学过408，对机器学习临时恶补一下问题都不大。（不知道你的自学情况如何？不过问题不大，老师如果知道你是跨专业，一般不会问你答不上的问题。）好在这些问题都还算熟悉，面试表现自我感觉不错，最后收到了offer。我专业还有另外一个同学和我一起参加也收到了offer。事实上，我从开始到结尾都觉得自己完是个辣鸡。履历平平，排名保研边缘。但是还是抓住了机会。我觉得主要是今年线上夏令营，取消了机试，同时学院估计考虑到大家海投容易鸽offer，所以offer数量发得也比较多，可以说，今年的特殊形势提高了上岸的概率。我之前问过一个更有经验的跨保学长，他对我说跨保其实没那么复杂，老师看重的更在于你能不能获得保研名额，仅此而已。因为线上面试，难以知根知底，老师一般默认本校学生有更不错的学习能力，所以如果你想保本校，老师实际上还是欢迎的。另外，在老师的观点看来本科生做科研是锦上添花而不是必备的要素，所以也别太担心科研。这一度给我更大信心，现在看来确实是有道理的。因为我另外一个同学也和我一样，甚至他只学过两门专业课，但他的绩点高排名高，就够了。 说了这么多，我发现我没有参加过预推免所以比较难针对性地帮你。。。我个人认为，一方面你先参考我说的修改下简历。另一方面，你可以和联系的那位老师表达参加预推免的意向，并且准备以后就跟他读研了，问他能不能帮助你过简历关（具体表达方式得斟酌得体一些）。然后搜集一下往年考研，保研经验贴，看看面试都爱问哪些问题。你现在有保研名额，而且是本校学生，即使是跨专业也会受老师关注的，所以你一定要积极地参加预推免，机会不小！没有想象中的难！希望能给到一点点的帮助~

** September 26 Saturday 2020 **

星期六，本来准备下午游泳的，广州继续鬼天气发作，让我一天都被困在宿舍没办法动弹好难受！



** September 27 Sunday 2020 **

从跨专业考研到本专业保研到跨专业保研，
过去不平凡的一年多里一路摸索终于有了点结果，
应该可以总结成自我奋斗与历史进程吧🌝
感谢最爱的女票，感谢一起努力的胡同学，钟同学和凌同学~

希望大家的付出都能促成回报！

图书馆用iPad随航真的很装逼，但是很费电
争取在30号前结束机器学习网课，还差十几p。冲


** September 28 Monday 2020 **

体育课引体向上1个。。
晚上办了健身卡！600元两年！我和胡子俊都很怕他跑路

最近有些焦虑，感觉只要有人对比就会焦虑
对比与胡子俊充实有动力的生活，我感到焦虑。
我在想当初选择一个放羊的导师到底是不是一个正确的选择，四年以后毕业的我将会是怎样，和胡子俊差距大吗？这让我感到很担惊受怕。。如果没有人压迫，我能发生根本性的转变，实现质的飞跃吗？
我看我现在又有点当初浑浑噩噩，对自己的未来撒手不管的样子的。
实际上我还是对未来有信心的，因为成事在人。如果有目标，就让自己做的事情促进目标的达成。
但是，我有预感对于我这样不喜欢和太多人交流的人，似乎走弯路将是不可避免的事情。

我毕业后要做什么工作？我的研究生该研究什么？我下个月该看哪些书？好多问题等着我去解答。
我一定得规划出一天明朗的路线。


** September 29 Tuesday 2020 **

中午和桂宝寒去健身！
第一次在中午健身~跟着他做了几个背部动作，感觉他很专业！以后跟着他练就稳了~
还看到一个辣妹（不知道是不是大妈），反正胸就大得离谱。但是看她好像老是在那里自拍，我们俩想看清她的脸但是又不敢太直接。。。

晚上终于通关了吴恩达机器学习，最后一节课113p
吴恩达老师说，非常感谢，感谢我们做他的学生。
大概花了20天出头看完这些网课吧，还不包括代码练习。
感觉，就像一个陪伴已久的向导的突然告别，告诉我他已经完成了他的使命，剩下的路自己走吧~
泪目

** September 30 Wednesday 2020 **

周三30号早上李雨凡坐大巴从深圳过来
把行李箱放到我宿舍后就配我一起上学去了，她在A栋楼上自习。
最近的前半天总是迷迷糊糊，就算睡得很久，到了中午总是像个自闭症一样无精打采，闭口不谈。
天气很闷热，最要命的是还穿着最容易吸汗发臭的黑色衣服，没走一步我都想把自己的衣服撕碎。
一点多去了南亭的盒子空间，感觉今天兴趣不大，可能是这个地方的条件太差了，昏暗无光，硬件设施也一般。自从越来越多垃圾旅馆加盟盒子后，盒子空间已经完全没有当初小而美的感觉了。
5点结束，今天打车太难了，都得等十五分钟。
到了保利广场，买了奈雪的茶和欧包，排了太二酸菜鱼的位。
最终在七点吃到了，这是今天最欣慰的时刻了。还是同样的味道，甚至是同样的位置！
今天也就这些事情，我发现我没有像李雨凡想念我那样想念李雨凡。。
今天一天都觉得很沉闷，一心只想着回宿舍休息。但是我觉得是天气很原因，还有昨天健身酸痛的原因。
实际上，潜意识里我是希望多一事不如少一事的，希望国庆哪也不去，不要出去人挤人，不要配女朋友，就傻傻的做自己的事就好了。

** October 1 Thursday 2020 **

1:02am 
我已经22岁了，还在旁观家庭暴力，还是和小时候一样害怕。

国庆第一天
下午李雨凡来找我，我们去了新华书店学习。
然后我们就一起去地铁站了，到了深圳。
原来今天好多人来吃饭，挤在小小的店里。
没有和任何人交流，吃完我和姐，张玉和她老公一起去深业上城逛街了。
逛到了一家乐高，想要买一个金色小人钥匙扣，但是想到可以和李雨凡再一起逛乐高，我就暂时不买了。
回来的时候还遇到了一只流浪猫，想捉回去养。。
晚上又睡在嘎吱嘎吱的上铺，来这边真是一点基本生活品质都没有，就是是没有“人权”一样，还不如我的小宿舍一点的舒服。
另外，晚上就睡在爸妈房间门外，能听到但是又不能听清他们在讲什么。
总之就是很害怕，不敢睡觉，因为我怕睡到一半突然又把我揪起来，要给我和妈讲道理，把最近所有不爽的事情但是又不爱说出口的事情都一口气说出来。



** October 2 Friday 2020 **

第二天，我只想快点逃离这个混沌的地方。
这个地方留下的记忆太灰暗了，辛苦，争吵，吵闹，害怕，不安。
我一直在想，可能这就是底层社会的真实面貌吧，我就是想要挣脱其中的一个人。
要是他们稍微有一点文化，稍微有一点尊重，稍微能有一些克制力，生活也不至于因为这些鸡毛蒜皮的事情而过得这么地糊涂。
今天下午我和罗楠张玉吃椰子鸡。听张玉吐槽他老公的神经质：监控，不安全感，没有共同语言，易怒。
来深圳一天我真是太有感触了，感觉自己始终沉默，同时保持大脑飞速运转去思考眼前的一切。
我很自负，自认为是一个知书达礼不屑于人情世故的大学生。眼前的所有亲人包括父母都是把生活过得一团乱麻的糊涂蛋。
因为他们思想简单直来直去，他们用感性来看待所有事情。他们因为挣扎于困顿的生活而无暇顾及人与人之前的尊重与尊严，总之，他们就是什么都不懂的劳动者。
张玉和她老公，罗楠和她男朋友，还有一个zhen妹和她老公，哪一个不是在垃圾堆里找到的伴侣？
为什么自己未来的生活道路还没有铺展开来就急着结婚？然后结完婚瞬间耗光伴侣间的感情，一夜之间降低自己的生活质量？
贫贱夫妻百事哀，我以我自己的亲身经历，暗自树立自己内心的信条。
不与不爱的人结婚，如果不爱逼她和我离婚，如果我在结婚的年纪不够富有，我会直接分手不强求。
我不希望耽误别人。


** October 3 Saturday 2020 **

非常有意义的一天🐶
中午和李雨凡爸妈在保利广场吃了饭，还有他弟和他女朋友一共六个人。
气氛还算融洽，她爸妈也是很好接触的人，有说有笑的。我感觉自己适应地非常迅速哈，一下就不觉得人生了。反正我感觉挺舒服的，不就傻笑和倒饮料呗。
没说什么深刻的话题，看来她爸妈的目的真就挺简单的，想看看我们俩。
然后还打给李雨凡爷爷奶奶视频了。感觉挺好玩的。
不知道为啥，吃着吃着感觉李雨凡的爸妈，和她弟女朋友都看着非常熟悉，像是那种不止见过一次的人。。我猜应该是像李雨凡的缘故，毕竟看李雨凡两年了，遇到像她的人很敏感不算奇怪。
下午我们跑回大学城，盒子空间弄了弄，睡了个午觉，先后跑去了新华书店和景泰轩学习。
也就只剩一个多小时没做啥。。
把罗楠夹到的娃娃和买给我太小的衣服送给李雨凡，带着东西一起出大学城了。
到了K11的乐高，买了俩一样的金色小人吊坠。
吃了九龙冰室，撑着肚子冒着臭汗赶回来了。
因为还和桂宝寒约了十点的《我和我的家乡》
忙忙碌碌的一天
但是今天晚上又睡不着了，直到凌晨接近5点。。


** October 4 Sunday 2020 **

国庆的最后一天！
下午和李雨凡去保利广场的四阅新华书店一起学习！
我正在开始机器学习的课后时间部分，希望能在十月中旬全部完成！
因为李雨凡6点就要出发去深圳，我们早早4点就结束了，去吃了牛杂煲~好次


** October 5 Monday 2020 **

惊闻预推免复试排名，看到自己排名273瞬间呆滞，非常害怕机会溜走
今年推免招生243，考虑到鸽子，问题不大。而且自己手握offer，学院不应该做出失信的事情。
但是心里面还是真难受啊，因为这意味着接下来一个星期都要生活在提心吊胆中。
肯定有好事者在QQ群问东问西，然后引起更多的恐慌。
最要命的是老师又不能给我们优营做下保证，每个人都有信心，每个人却又觉得那是自我安慰。。

今天体育课测借力推举，轻轻松松做了60个满分。
下星期一练习测验1000米跑

** October 6 Tuesday 2020 **

中午第二次去健身房，和桂宝寒练胸
实在是太菜鸡了我，水平不到桂宝寒的一半
经过昨晚的事情，今天无精打采的。。回宿舍赶紧补了觉
醒来去找师姐聊一聊研究方向的事情。。第一次到超算中心。
总之聊的东西也还是很浅，受困于我目前的阅历，感觉还需要多读论文才能和师姐流畅地讨论。。
回来的时候还去了印鉴老师的办公室，想问问能不能申请学硕的事情，结果还是被告知要等学院根据夏令营面试成绩来分配学硕，看来不是那么容易的呀。灰溜溜地赶紧走了~
下午也微信问了一个学长，面试排名低会不会影响录取，被确定地回答不会后心情才恢复平静。。
晚上又放出了昨天撤回的排名通知，这次只有预推免同学的排名，也让我舒了一口气。。
晚上和胡子俊第一次去院楼自习，也不知道他有没有看到那个好看的邓苇婷闺蜜哈哈

** October 7 Wednesday 2020 **

只是简单的节实验课，挖土、种下种子。然后带回家，一气呵成。然后下午又去了院楼的自习室，找了一个偏后的位置，没了屏幕反光，整个人都变得自在起来。下午和晚上都连着在自习室学习了，很容易进入心流状态。

** October 8 Thursday 2020 **

2020/10/8
有时候坐在电脑前不想用手机码字，于是就用WPS记录了。
昨天。。
今天有点烦，无外乎保研似乎又变得有点飘忽不定了。今天推免系统部分开放，我填完了个人信息，交了80元的费用。忍不住去乱想，今年会不会和去年一样，学院应该不可能做出那种毫无信用的事情吧？只能一切往好的方向想来安慰自己了。但是好在整体上还是乐观的，我心里还是坚信不会出大问题的。
好想一觉醒来就到12号！快点让我取得阶段性成果！让我暂时地休息一下。。。

还有 今天鲁爽在宿舍参加了浙大的预推免了。据说40进8，其实我觉得他有一定概率录取，那是真的爽了，不敢想象

** October 9 Friday 2020 **

星期五，草，老师就没有一个准话的，今天又是突然焦虑，持续焦虑的一天！总之就是希望能够确定一下吧，真的烦人

晚上听闻鲁爽被打电话录取了！！昨天星期四早上才刚面试，卧槽就这一天改变人生。

** October 10 Saturday 2020 **

星期六，今天主要是解决了长沙车票的问题
我们都在广州南出发，所以李雨凡就得先从深圳坐大巴过来噢。
害，我到现在都还没有去看过她一次耶

买车票的时候有点犹豫，担心下周一出幺蛾子。。
真是胡思乱想

** October 11 Sunday 2020 **

9:13am 
星期天，下午去听了第一次组会（论文分享会），一个师兄做报告，完全没有听懂。。
印鉴老师批评了他很久，说PPT做得很晦涩难懂，提出了好的PPT应该是能让只有基本数学知识的听众听懂的建议。
我觉得说得很对，做PPT就像vlog讲故事一样，要有铺垫，高潮，结尾。。

晚上12点开始了惊心动魄的报名流程了

** October 12 Monday 2020 **

★保研录取★
从凌晨12点填报志愿，到早上8点16分收到复试通知，然后因为分配学硕专硕名额需要电话沟通的缘故，排名273/380的我等到了下午的14点20接到招生办公室的电话，于14点25分收到待录取通知。在十几分钟后的14点40，在体育课上用手机点击了接收预录取。我的保研流程结束了。

在学校健身房，手机浏览器打开保研网站，点开录取确认的时候的我满头大汗，因为刚刚跑完了三圈跑道，汗水就像眼泪一样滴在眼镜上，我看不清东西，跑跑去厕所擦干，然后小心翼翼地点击了确认待录取。
所有的百感交集，所有的“屈辱”，所有的激动之情，都归于平静。我想要的，终于被我得到了。我真的确定下来了，我暂时不需要担心我的前程了。。
杜长明的课，和凌雨楠，钟其锡一起发了朋友圈
突然觉得自己不接地气了，作为一个上岸的人，感觉自己的出现有愧于周围正在考研的同学，不好意思表现地太高兴，以免影响到他们的心态。
现实就是这么戏剧性啊，我没有想到自己这有这样成功的一天~


** October 13 Tuesday 2020 **

今天在学院自习室正式完成了机器学习的课后练习！和当初自己设定的周目标是符合的噢~又是准时完成目标的成就感哈哈~
今天晚上回来得宿舍早，想起保研赚钱的事情，就一口气申请了好几个保研公众号的咨询师兼职。
有一个公众号要求还挺高，要发简历。我把当初发给印鉴老师的简历大改一番，说实话写自己过去一年的简历真的爽。



** October 14 Wednesday 2020 **

昨天晚上的凌晨一天，充满期待地蹲守苹果新手机发布会！
线上录播的形式精简了许多，homepod和四款手机竟然一小时就介绍光了？
今天天气持续阴转小雨，搭配黑色不透气的衣服又是令人抓狂地闷热。下午实验做了啥水泥固化实验。
晚上和梁定钧，胡子俊去保利广场吃了太二酸菜鱼！
一天烦躁的心情得以拉回来一点点
对了，回来后还玩了几把吃鸡，我宝刀未老发挥抢眼hh

** October 15 Thursday 2020 **

今天下午第一次去实验室学习，感觉不像个能好好自习的地方？
感觉完全可以一年以后再去。。跟风了呀
在实验室一个人做自己的事，周围欢声笑语的真尴尬，下次我要硬插进去聊天，对我而言可真难受
下午没事干，想做QQ邮箱日记导出，从三点多开始断断续续搞到晚上10点，终于成功地把2018/2到2020/1共计9w字的日记导出了，它的亮点是可以把乱序的日记按照时间降序排列！终于可以悠闲的欣赏我的日记了~~~
顺便还做了个词云。。但是效果挺平庸的，可能是因为用词太口语化了吧

感觉写代码的时候一点都不觉得累，把问题追个击破的感觉真的很棒！今天成就感拉满！
下一不想慢慢的改进，比如处理好多余的换行的问题、保存图片的功能。

** October 16 Friday 2020 **

事情从星期五开始讲起。早上和胡子俊去南校进行推免生的体检，项目很多，比意料中的要费时非常多。8点半开始，拥挤地，缓慢地行进到了中午11点半才结束。
刚开始的时候还发生了一个小插曲，我的体检表没有带照片不能被受理盖章！然后我马上火急火燎得去找打印店打印带照片的体检表，为什么这么急呢？因为抽血这一个项目9点半就结束了。幸好今天的事情都完成卡点完成了。。下星期一来取验血报告。
然后去新建成的南校网红食堂春晖园吃了饭。。超难吃就是了！还有一点就是！春晖园的装修实在是太拉垮了，怎么说呢，我一定要找一个不恰当的比喻，它的外表和内部装修的对比给我的感觉就像是一个女神级别的人的小白鞋竟然是中国乔丹牌的那种错愕感。也就是说，明明这么好的建筑物没有好的人来打理内饰，真是有点令人失望啊！
下午李雨凡坐校车前来我们现在东校集合，因为动车发车时间晚，我们还在酷宜坐了好一会，缓存了车上要看的电影楚门的世界。
晚上到了长沙站后，一来就被长沙的人流给了一个下马威：我们等待打的的过程整整持续了半个小时。还以为打的会比地铁更快更省事，结果都是满满的后悔与绝望啊！的士司机竟然能够一遍开车一边分神出来看今日头条，活该的士被滴滴吊打啊，因为反馈渠道不足就是其一个重大弊端！要是滴滴早就直接把司机帐号给封禁了。。。
到了民宿已经是接近晚上10点了，我们提前点的虾小龙和茶颜悦色都已经在民宿略有寒风的门口等了我们接近半个小时了，对了，我们第一次喝到了茶颜悦色！就在这个普通的时刻！
感叹到，现在的民宿真是不走心， 在老校区里面复制着不知道传了多少手的所谓的网红装修方案，然后用着还算具有性价比的价格来吸引我们这些小年轻一批一批得前来被坑。总之，不喜欢大部分民宿的粗糙和徒有其表.
我们吃了虾尾，嚯着茶颜悦色，看着iPad上的B站视频。我和李雨凡体验长沙的第一站竟然是在一个没有长沙特色的一个民宿内~

** October 17 Saturday 2020 **

今天总结起来就是有点倒霉，或者说是因为没有提前做好攻略吃的亏，又或者是这操他妈的阴雨天气。。
我们早上想坐岳麓山的索道和滑梯，结果因为人太多果断地放弃了，我毫不夸张的说，在索道前排队的人数非常多，多到你任意叫一个广州人来看都会以为现在是十一黄金周而不是一个普普通通的周末！
这还是一个周末吗？这是一个非节假日的周末吗？这是我心里面最疑惑的地方，为啥长沙看上去比广州的人还多，比广州还热闹来着？
然后我们直接很失望地去找商场吃饭了，幸运地在这个商场的4楼找到了一家「不要排队」的茶颜悦色！然后利用李雨凡的生日卡券免费喝了一杯嚯嚯。我们还买了一堆伴手礼，其中一种叫碧根果，是一种坚果，撒在奶盖上的那种，在这里被当做小零食周边贩卖了。
跟着小红书的导航，我们去了一家叫做炊烟小炒黄牛肉的长沙菜店。虽然说它是一家开遍大街小巷的连锁店，但是我们还是等了一个半小时，越想越气呢。。一方面等待时间太长，另一方面等的还是一种连锁店，害，我们的生命就这么的不值钱吗。。好在这里的牛肉还算争气，很辣很好吃。。成功地把我吃去厕所了。
然后我们到了成都的IFS，就是那个网红必打卡凹造型的kaws大雕塑，但是下雨了，我一点拍照的心情都没有，看了几眼拍照的人群后，灰溜溜地走了。
然后我们打的回去放东西，睡了个觉。在大概17点左右出门，前往橘子洲。
骑着共享单车过去了，李雨凡不会骑电驴又想骑电驴，哈哈有点可惜啊。但是我们还是纯靠脚力蹬上了橘子洲上的那座大桥。
坐观光车到达了毛主席亲年像。找个没人的角落拍了照，找了路人拍了一张傻傻的合照嘿嘿。除了有点冷，晚上光源不是很好，其他的都不错吧。
今天做的事情太多了，晚上到民宿回忆起来都有点不敢相信。
接着8点左右去了黄兴广场，一出地铁口就被「长沙美食城寨」的招牌巨幕给惊艳到了！我草这不就是我最喜欢的千与千寻里面的画风吗？！二话不说就照了好多照片~
但是，它的内部就不多说了，感觉是中国景区的通病，那就是外观很好看，里面的产品服务禁不起推敲，毕竟都是憨厚的赚钱小商铺，没人会想花多余的心思，把自己卖的小吃的调性维持在它光鲜招牌的高度。。说人话，就是里面都是一些普通小吃罢了。
然后就是在那一带的街瞎逛了，晚上也没有想好吃啥正餐。
就想去的就是超级文和友，不说了，这就是命运吧，这两天的高潮来了。我满心欢喜地过来旅游，收到的竟然是星期一装修完工，我真傻，我真是日他妈的花这么多钱来体验这些东西？我花钱的罪恶感，愧疚感可太深了。
除此之外，还有愧对李雨凡的感觉，因为没有认真地提前规划旅程，大部分问题都出在这了。
该吃的都吃，但是一点规划都没有的坏处就是错过了很多美食，我们一天才吃一顿正餐。我们很多选择都没去考虑，因为我们怕它太多人排队。但是，如果有规划，我感觉我们就会被完成任务的心态所迫使，义无反顾地去排队等吃的吧。
所以，我真是感觉遗憾没有带李雨凡好好地享受这次旅程。
有个很好玩的一点是，我们本来想吃一个叫金记糖油粑粑的小吃。但是排队实在太长了，我们直接买了它旁边的一个摊位的糖油粑粑，问为啥那么多人排队，他说是因为网红店，实际上味道没有差别，我也觉得不会有差别。虽然我吃的不是网红店。
现在出来旅游都能很明显感受到每个地方，无论是风景还是美食的套路。真怀念高考后的那些旅游，没见过世面的我们真的会对所有事物都保持新鲜感，留下美好的回忆。
现在呢，主要感觉还是很「空」，想要花很大的代价去复现当初的那种感觉，因为除了这些网红点，和自己吃过的食物没有很大的不同。除了网红景点，和自己带过的城市又有什么不同？
旅游的意义，除了让自己花钱打卡，还有什么意义呢。一天疲惫的我一直思考这个问题。

** October 18 Sunday 2020 **

早上赖床了，本来想最后吃一顿正餐也懒得了。躺一躺，亲一亲，就到11点了。收收东西就到12点了。坐个地铁，差点还赶不上高铁，就13点14分了。
我陪李雨凡到深圳北站，后来自己坐车回来了。
在高铁上，突发奇想发朋友圈了，文案和图片都很简单，想体现自己的云淡风轻。

** October 19 Monday 2020 **

10月19日
今天1000米体侧！从早上就有点进入紧张的状态了：不由自主地调整呼吸、手和脚有点酸无力。
好在下午的表现较去年进步明显，50米6秒7，1000米3分55秒。都是满意的结果哈哈。
今天早上忍不住买了显示器支架，晚上到货，折腾一个小时安装好了。它可以前后、上下平移，还可以抬起低下。总之最主要的功能是能强制让我以正确的背姿看屏幕，这样可以保护眼睛和脖子吧。
另外，最重要的是好看！

** October 20 Tuesday 2020 **

一直以为早上是去取尿检报告，结果忘了要给体检单签最终结果。导致了我白跑一趟回去拿体检单，整整浪费了两个小时。
一路上一直很克制自己的情绪，刻意练习自己输出负能量的欲望。好在现在时间多，吃一堑长一智。。
真奇怪，不喜欢压力于是找了一个放羊的导师，确实也是，感觉印鉴老师就没有空管理学生，不像胡子俊能和导师经常地面对面交流。
害怕压力，但是又希望自己有压力，希望自己得到督促。
没有压力的最坏一点是时间太多了，于是胡思乱想的时间也变多了。和别人瞎比较的时候也变多了。。
怕自己锻炼得太少，怕自己因为偷懒而没办法成长。

** October 21 Wednesday 2020 **

星期三的早上睡迷糊了，竟然一点都不记得自己要上课的事情。在宿舍心安理得地逃课。
应该是要做进展报告了，想尽快先看完一份论文，然后提取一些什么写进报告。
今天下午是看完了，晚上开始做PPT。心里想着一定要做一个让大家看明白的PPT，可是越做却越是力不从心。。我自己都没有完完全全地理顺，怎么教别人呢。。虽然自己是理解了，但是还没到给别人清晰的讲解的那个地步噢。
但是无论如何，睡前已经把PPT弄出来了，耗了很多时间，还是在没有添加复杂的图像说明，动画的情况下。。
我希望自己以后能进步成我想要的样子。

** October 22 Thursday 2020 **

最近有点像是大二那种焦虑了？只是当时引起我焦虑的对象是吴子森，现在是胡子俊。原因都相同，被他们的充实生活所打动。
今天晚上是第一次组会，共有四个人在508会议室和老师进行视频会议。
李娜师姐分享了一篇论文，讲得实际上挺有逻辑的。然后其余我们三人简要地汇报了自己的进展。（我的论文分享PPT白做了）我说自己准备学习算法设计分析。老师推荐我不要学，因为认为学不完，不如等确定了研究方向后再有针对性地学习。
然后就是建议我近期的主要任务还是看论文。但是我下定决心要发展副业（兴趣），也就是IOS开发。争取在寒假前能制作出第一个属于自己的iOSapp，也就是一个属于我自己的日记应用。
就不知道自己是否在朝对的方向前进。但是既然都有人愿意给我建议了，我也别不信，就先把别人的建议听进去，老老实实看论文然后选方向吧。



** October 23 Friday 2020 **

Swift学习：day1~day5
每天都要进步，每天都要有所积累，不能得过且过。。
昨天晚上睡前淘宝买了离线版的四海兄弟最终版。
今早起来玩了一会，没啥代入感，长大了就是没有小时候对游戏那么感兴趣了。对单机游戏很难沉迷，但是有一个例外，一定是gta6哈哈。

然后今天也开启了我的iOS开发学习之路
看得是《100 days of swift hacking with swift》这个教程。我喜欢这种分章节然后有小习题的学习安排，很容易有成就感。
坚持就是胜利！

** October 24 Saturday 2020 **

swift学习：day6~day7
早上抄一抄梁定钧的固废实验报告一个早上就过去了。（因为我十点才醒）
今天1024程序员节！李雨凡网购了一个键盘手垫给我嘿嘿
今天下午胡子俊下单iPhone12了，托一个深圳的师兄买的，因为深圳补贴打九折。
我最好的几个朋友都换12了，好羡慕啊！

** October 25 Sunday 2020 **

swift学习：day8~day10
今天中午是近一个星期以来的恢复健身，竟然遇到了当初那个在公教楼要我微信的法学院研究生。。估计她也认出我来了，身材真的顶，但是脸太不行了。

** October 26 Monday 2020 **

Swift学习：day11
今天第一次练腿，没有想象中的累啊。星期一紧接着的是体育课，最后一节了（本科），没有事情做。
另外，终于把咸鱼上挂了接近一个月的裤子卖掉了330💰~
今天有三个人咨询我，两个是买裤子的，一个是咨询保研的。


胡子俊好像很有方向，我像是无头苍蝇。不能让这种现象继续持续下去了。。
我又开始不快乐了。。

今天晚上本来是想继续看论文的，结果一逛知乎就停不下来，真是每个阶段的焦虑都不一样啊。
我还以为我保研后可以安心玩一段时间了，可是身边的人似乎不这么认同？学习热情仍然高涨。所以我也只能被裹挟着人真学习。。
但是他们可能是伴有目的的学习，而我自认为是漫无目的地学习。。
晚上刷知乎+问学长
我现在最关心的问题是：“老师一直让我看论文，如果研究生都搞论文，那我将来如何胜任实习和工作？？”

太难了，我只想现在回忆一下以前的苦日子来安慰现在的我。。

** October 27 Tuesday 2020 **

Swift学习：day12
最近就是不喝咖啡没办法开启下午的学习了。。
今天下午那个舍友没说话，真是太爽了。
晚上和胡子俊，卢麒宇开始准备环境纳米技术的pre，计划一个晚上做完不浪费一点时间。但是我只写好了文案。。明天再做PPT
这节课要是放在上学期且如果是一门必修，估计得提前两个星期去构思，找论文，然后抄抄抄，但是现在我管他妈的，一晚上做完！

** October 28 Wednesday 2020 **

Swift学习：day13
最近学可选项好吃力！
今天中午在健身房第一次见到饶嘉盈，说实话挺欣赏她的，学习好，能力强，爱运动，女强人一个！


** October 29 Thursday 2020 **

Swift学习：day14
看到一句话评《星际穿越》，宇宙的浪漫总是史诗级别的。
面对巨大的黑洞，脑海里面突然有一个感受，
宇宙经常被假象为向外太空拓荒者人类的敌人，不是因为无垠的宇宙对我们有多么大的敌意，而是因为宇宙的本身，它不需要做什么，我们的一个触碰都会让我们自我毁灭。

昨天碰到莉红说我长头发丑，我觉得是因为下雨天头大耷拉下来的缘故。
不过我已经讨厌这种耷拉下来的感觉非常久了，于是在今天二话不说吃完午饭就去剪头发。还拿了一张照片说就照着这个长度剪，tony一直建议我“定型”，但是就是不说价格，我也不想迷迷糊糊的消费了，于是拒绝了。然后他的态度就肉眼可见地下降了。
今天剪得飞快，总体上对这次短发比较满意。
晚上参加了第二次组会，李娜师姐已经连着两次分享论文了，她PPT的逻辑实在上挺不错的，学习！

** October 30 Friday 2020 **

Swift学习：none
今天早上10点20分出发前往梁定钧家：江门开平！
路上他们看到了我的b站视频，胡子俊就把我们俩当成打工人了。。一个给他拍视频，一个给他照相。
因为他的社交网络上要有好看的照片。。
到了后第一顿饭是煲仔饭，吃完后回到了梁定钧家。
参观了他的1000多块钱的乐高屋子，还看了他从小到大的照片。。他家在江旁边，风景真不错！
然后我们就去看碉楼了，是让子弹飞的取景地。
没啥好的录像素材，都不想做视频了。。
但是我们给胡子俊拍了很多照片。还算达到了他的目的。
然后就去了一家海鲜店，我吃蟹总是吃不干净，我也不懂蟹好吃在哪
晚上我们出去住，把床铺连在一起睡觉看电影《咒怨》
发现也不是很恐怖，少有那种贴脸杀的吓人方式，没怎么被吓到哈哈

胡子俊拿着他舍友的gopro去记录视频，我们一路上好像都被认为是记者，商家以为我们来探店打卡，景区以为我们记者暗访，总之，很有特权卡

** October 31 Saturday 2020 **

Swift学习：none
开平第二天，我昨天晚上最早睡今天最晚起：10点半
和梁定钧他的爸妈一起在半岛酒店吃了早茶。感觉她妈挺有趣的幽默的。
总之，很感谢他们这样款待我和胡子俊～
在下午的车票之前，我们还去打了两个小时的桌球。这是第一次打这么久的桌球，靠实力和运气。总之让我有点上瘾了。
正巧今天是S10的总决赛，我赶着回来看比赛。
今年在gogo那搭了一个舞台，贼多人看。在那里等麦当劳的时候看了十几分钟，说实话人多一齐呐喊的时候真的容易被带动情绪。

10:17pm 
现在写下这篇日记的时候SN苏宁刚刚被3:1败给DWG了。
但是今天有一个经典的操作，就是SN的上单Bin用剑姬来了一个五杀。全场沸腾，我在宿舍都能清晰听到来自gogo的呐喊！
但是宿舍群里面也有很多不满意今天的吵闹的，因为舞台搭了一天，吵了一天。。
还好我不考研哈哈哈哈哈哈，太爽了。
害，中国队世界赛三连胜失败了～
奇迹没有发生，life goes on。


李雨凡说复习时间太长，于是我买了明天的如约大巴票准备去深圳校区找他咯，然后在傍晚去一下爸妈那里。
想说说说今天遇到的这个民宿房东，我们在光明大街地铁站附近订了一个民宿，这个房东加上了微信后就给我推荐附近的游玩地点，又大段文字又发图的。。持续了半个小时，而且看着都是手打的。
一开始觉得很尴尬，后来觉得被她的热情打动，现在这个世界上怎么还会有这么给人觉得单纯的大人。。。
觉得她奇葩，但这又或许仅仅是好客这么简单呢。
现在社会节奏这么快，和没有利益关系的陌生人多说两句都觉得浪费时间，她却可以喋喋不休。仿佛发现了人性的闪光点。
又想到今天和胡子俊聊到网友聊天的事情，我们都觉得和网友聊天，在不知道对方长相之前，有点像赌博。因为如果聊得深入了，结果一看照片不是喜欢的类型，那么时间就浪费了。如果是喜欢的类型但却没有聊下去，那么机会就浪费了。
唉，现代人啥都精打细算。


** November 1 Sunday 2020 **

Swift学习：day15
今天早上9点40的如约大巴，第一次去深圳校区。
但是今天早上莫名其妙拉肚子了，在厕所被司机打电话催。。
中午在深圳校区吃了饭，就前来民宿了。
在民宿里竟然还学了一小会一个小时的样子，前去店铺了。
才知道爸二十多天前被电动车撞到右手骨折了，说没必要和我说。我才知道有这回事。感觉人都变瘦了哈
在店铺待没两个小时就溜回民宿了。
路上花的时间总共都不止两个小时。唉。长大了就是这样

** November 2 Monday 2020 **

Swift学习：none
晚上一回到宿舍就跃跃欲试开始剪辑。
但是两个小时过去了，总共产出了25s的视频。其中大部分还是空镜头，没有啥意义。
GoPro的文件太大了，竟然没有很好的适配软件来访问这些文件。
我真是佩服那些生活区的up主，一期视频少说也要几百G的大小了吧。
反正今晚的体验很不好，是越剪越没劲的感觉，很有挫败感。

今天早上起了个大晚，然后去公明广场的大仟里商场吃饭。
进了优衣库意外地发现有一件灯芯绒夹克贼欢喜。于是马上加入了双十一购物车~
和去年买那件飞行夹克有异曲同工之妙，都是无意间发现的好物！
然后又吃了太二，今年第四次吃了。。
下午和李雨凡去教学楼自习，路上还碰到了赵承翔。晚上又坐着如约回来了，我太喜欢这个大巴了，贼方便。

** November 3 Tuesday 2020 **

Swift学习：none
我发现我有一个很严重的问题，就是不能平衡学习和生活。
比如我今天晚上花了一个晚上解决一个问题，关于教程里的swift版本太老的问题。
新的xcode没有新建single view app这个选项，然后生成的project里的文件也不一样，刚开始学开发就被这种问题难住了。。可真闹心
一种思路是如何自己创建和教程里一模一样的文件，还有一种思路就是降级到教程里的那个版本。。

今天实习，去了从化，白云山。
分别是污水应急处理设施，和人工湿地。


** November 4 Wednesday 2020 **

Swift学习：day16
舒服了现在：成功安装了低版本的Xcode，然后还在iPad上安装了翻墙软件。
接下来就打算用iPad看教程视频，在mac上进行写代码的实操了！100daysofswift，一定要完成这个目标！
今天是参观实习的第二天，早上去了佛山高明区一个叫苗村的地方的一个垃圾填埋场。是一个距离偏远的巨型填埋场。听到老师说，如果把这片区域开发成高尔夫球场，兼环境教育的基地。应该会吸引大量的人流过来。填埋场很雄伟，忍不住叫桂宝寒给我拍了几张做作的游客照哈哈。
中午在附近村子的一家餐馆吃了大锅饭。我一直认为大锅饭无论怎样都是香的，直到这次彻底破坏了这种想法：10样菜，样样都让人没有食欲。还有猪血肠这种东西，呕
下午去了佛山镇安污水处理厂，参观了完整的污水处理流程。然后回到中控台看了看他们现代化的管理系统。胡子俊问了一个问题，他们是如何精准控制曝气量？回答说是这些技术算法由科技公司来完成，他们知之甚少。我其实挺怀疑科技公司的做法仅仅是把各种污水处理设施里的参数作为特征值，然后直接用最简单的模型进行拟合。比如说线性拟合啥的。。哈哈，这里面估计有忽悠之处。
总结，今天比昨天累多了，坐了很久的车。脖子痛，眼睛痛害~
这周五之前还有好几个ddl，固废实验报告、课程论文、结课论文什么的。希望赶紧把这些事情做完，同时兼顾swift的自学哈哈！

** November 5 Thursday 2020 **

Swift学习：day17-18
今天成功完成了第一个项目的学习，是一个非常简单的浏览图片的app。
但是基本上是似懂非懂的状态。
所以我非常喜欢教程里面的鼓励：现在看不懂没有关系，写多了会有更深的理解！
立了flag一定要实现啊，一定要坚持学习。做出自己的东西来。
今天健身带上了吴梓贤，三个人一起健身时间上变得紧了啊。
还有，最近还没有列出双十一的详细清单，要抓紧了。目前第一顺位是椅子，然后是蛋白粉，其次是衣服。
现在有点想买typec转hdmi线，实现mbp连接到显示器。
但是据说1080p屏幕颗粒感严重，而且供电和传输屏幕信号要分开来，很不简洁美观。想想还不如加钱上3000多块钱的4K+typec接口的显示器。。但是这肯定得等很长一段时间以后了。
总之现在mac OS是用得挺习惯的~

** November 6 Friday 2020 **

Swift学习：day19-20
昨天睡得非常差，但是早上去来又去院楼讨论纳米材料技术的结课论文问题。回来直接又躺床上了。
然后一整个下午都用来完成这个论文了。
期间发生了一个插曲，就是卢麒宇因为在写论文，而她女朋友因为睡不着找不到她陪而非常生气。
直接找到胡子俊头上来，说为什么我们这个小组非要在踩点的时候赶作业，这样的话就不能应对一些突发情况了。。
原来这个突发情况就是她睡不着觉需要卢麒宇，真的很不可理喻。怪我们太不划水了？不满足到她的需求就是损害她的利益了！
怎么会有这种女人，人心险恶啊！但是我估计是因为考研压力太大导致的，哎，不能感同身受。
还是有一丝丝理解的。
总之我觉得要考研的话还是一个人好啊。可是人总是有感情需求，满足不了就不想学习这是最要命的。
可能考研的筛选从这个时候就开始了吧。
话说桂宝寒还准备去北校给他那个心仪的学妹送生日礼物呢。按照一个旁人的角度，非考研人的角度：我一直认为考研是要完全心无旁骛的状态的，因为时间就那么一点，但是我自己又没有经历过，也不能说到底怎样的学习方式是正确的，是毫无感情地没日没夜的学习呢？还是有一个情侣或者是有一个心灵寄托作为依靠来学习呢？
心里面我还是希望周围熟悉的同学都能够考研上岸的。
另外，今天早上在院楼碰到郑吉南，他说考公上岸了？！二战同时顺带考公，结果意外地录取了。也许这就是天赋吧，他适合当公务员哦！

今天的code学习挺畅快的，虽然我这两天花很多时间在LOL的无限活力上，但是学习还是挺充实的。今天又完成了一个project，是一个认国旗的小游戏。加油！
我都能想象到将来的我了，希望是一个动手能力强，能快速实现想法的一个工程师！嘿嘿～

还有一件小事，今天李雨凡期中考结束了，结果忘了周日是和我去逛街的。竟然是计划去做作业了，害

** November 7 Saturday 2020 **

Swift学习：day21-22
最近又把论文搁置一边，主力学习swift了。
而且经常因为有些点没有弄懂，停不下来地去理解，花费的时间也变成了未知数，让自己的大脑一整天都沉浸在思考的疲劳中。
虽然我已经保研了，但是我的学习强度也挺高的，经常还是会因为学习而放弃放松的计划。
为啥我要自己搞自己呢，我只是不想让自己闲下来，但却走向了另外一个极端，忙了。
害，我有点强迫症。


今天李雨凡从深圳回来，送她去了地铁站。
到晚上我们再碰面，因为中午健身太累了，身心俱疲，没啥劲了。8点送她去地铁站回家了。

** November 8 Sunday 2020 **

Swift学习：day23-24
最近又陷入了十分无趣的作息。
早上十点起床干正事，基本上残废的状态。
没过多久又都睡午觉，结果一天实际上是从下午两点才开始的。
下午效率还不错，如果环境安静的话。

这两天心情莫名不好，特别的不好。
一方面是李雨凡把周日逛街的事情忘了，同时还把我当工具人，给她拉箱子拉来拉去的。然后我也莫名其妙跑了很多无意义的路。
另一方面就是胡子俊给我的压力太大了。导师，项目，学习什么的全方面被吊打的样子。我现在就像无头苍蝇，没有清晰的目标，都是靠自己的感觉在前进。我最讨厌感觉了，“我感觉”“我觉得”是我最经常说得话，让我觉得恶心的话。

曾经想着保研就解脱了，结果保研后竟然因为不知道要做什么而感到焦急，busy for doing nothing。
即使我现在很忙的样子，也怕是忙错了方向。
方向啊方向，我想确定自己的方向。免得自己被别人牵着鼻子走。
缓解自己的不安全感啊

** November 9 Monday 2020 **

Swift学习：day25
星期一，本来今天打算自己去逛街的，但是实在是无聊，还是选择在宿舍学习了。。
然后逛街改为了淘宝购物，明天就双十一晚上了噢

** November 10 Tuesday 2020 **

Swift学习：day26
今天完成了project4简易浏览器。
它的课后习题是改编这个project4，首页设置为列表，可以选择网页。点击就可以进入响应的网页。
我以为很难，结果根据project1的代码修修改改不到半小时就完成了哈哈。
怪不得有人说开发就是面向ctrl+c和ctrl+v编程。。
虽然简单，但是很有成就感啊。

今天下午起的很早，直奔图书馆，换了俩座位都是有反光，一气之下去公教，又觉得桌子太小看论文一点都不舒服。还是滚回了宿舍，宿舍真舒服！

今天双十一，没有认真准备，只是简单计算了下要花多少钱，excel算出来2200，实际2000，有赚到

** November 11 Wednesday 2020 **

Swift学习：day27-29
恍惚了，今天凌晨发布的新mbp吊打了上半年的新品。卧槽她妈的苹果这时候放大招
我刚买一个月就出新品这谁受得了啊我靠
很烦今天，一整天都在想这个事情难受难受难受
感觉自己没做等等党非常错误，一意孤行非常错误，自己什么也没做，但是却有了犯错的感觉
这就是人生

另外，今天快下课时徐子恒突然晕倒到地上，然后翻白眼，手扶着胸口。我还以为是心脏病，我还以为他要挂掉了
但是我们也没有急救措施，呆着那一分钟后他自己爬起来了。。林义波想打120，因为他自己爬起来了竟然就说“没事了他好了”
老师也不着急的样子
总之感觉很离谱，因为众人都不当回事。。。

** November 12 Thursday 2020 **

Swift学习：day30
星期四。今天是双十一后的第一天。快递到货：椅子，洗发水，牛奶
很烦的是，花了400块钱买的椅子好像“一点”提升都没有，反而坐久了更容易腰痛了。功能也没有更多，除了那个头枕，但是头枕也是个摆设罢了，而且扶手不能收回，这意味着我不能把座椅推进桌子底下了。我有点后悔，感觉自己又做出了错误的决策，又是一个失败的决定。
也学到了一个小道理，如果觉得当前的状态还不错的话，想要更换东西的时候就要考虑再三：买来是否真的能够让体验有质的飞跃，是否能刚好解决那个最讨厌的痛点？
所以，要问好自己这个问题。就像这个椅子，我以为新的椅子的靠背更高端了，有腰撑了。实际上体验下来却没有卵用。这个新椅子的好处就是更帅。。。
然后还有，Type-c转HDMI的线也买错了。我的显示器只有DVI的粗线，我很懊悔自己买前为啥没有仔细检查我的显示器有哪些接口。。
害，这两天心情倍加沉闷，无非都是因为一些“错误决定”造成的。
电脑买早了，椅子买错了···种种原因。
还有看论文，看论文也是让人烦躁的重要原因。也就这些个原因了吧。
谈恋爱的事情暂且先搁置脑后。虽然近期也有种种不满。
不过今天还是有一点欣慰的，周四的组会临时取消了，接下来又是美好的一周。这意味着我的展示要排到14天以后了！
一周一篇论文，小目标哈哈。


总结一下，保研后真正快乐的日子是没有的。反倒只有在9月初，刚来学校他人不知道真相的羡慕之情让我挺快乐的。那段时间，早起也是充满希望hh。


另外今天还有一件小事，就是桂宝寒去北校找他心怡的学妹，送生日礼物，一个拍立得。
但是被学妹婉拒了。害，我真担心他的考研情况。
在外人看来，没有什么是比考研重要的了，巴不得一心沉浸进入。但是他还搞这些题外话，真和我想象中的考研不太搭调。。

** November 13 Friday 2020 **

Swift学习：day31
星期五，今天到了很多快递，断舍离了很多东西
把桌面布置又更新了一遍！桌面进化史哈哈

晚上老师找到我，说想让我参与一个项目的编写，就是类似于实现一个论文的伪代码的过程。
说是先让我搭建好环境，然后先让我实现简单的算法。具体的细节还没有聊到。
老师终于带我做项目了哈哈，我希望能通过这个学到点东西。虽然新手，虽然觉得难，硬着头皮也要上！！！！


18259852959

** November 14 Saturday 2020 **

Swift学习：day32-35
今天在宿舍开启了整天学习状态，没有丝毫的困意。火力全开地学习了一天的Swift
另外，下午也收到了安德玛的衣服裤子，很合身啊。开心
太感激现在的状态了~
晚上和胡子俊去吃5饭，刚开业人超多。直接放弃了。



** November 15 Sunday 2020 **

Swift学习：day36-38
那个转接线他店家竟然给我发了两条。。？？我挂在电子交易群瞬间就卖出去乐
发现自己的周末学习进度是一天一个project？
今天和project代码有300多行！虽然都是复制粘贴上去的，但是很有成就感，因为自己能动手修改了，对整体的理解都还算不错噢！
对寒假写出自己的代码越来越有信心了！

** November 16 Monday 2020 **

Swift学习：day39-40
今天晚上老师微信语音大概给我讲了我需要实现的算法。
今天中午第一次喝奶茶味的蛋白粉，像是常温的阿萨姆奶茶，好神奇！

然后就是晚上10点的时候到了HDMI转dvi接口，赶紧屁颠屁颠去取了。
盒盖模式下扩展屏幕真的太香了！配合上罗技鼠标的另外两个辅助按键，操作一级顺手！
而且最重要的是统一了手机和PC！虽然我还没有使用手机和大屏互传文件，但是这将是一个使用频率很高的功能。
我有预感，连接显示器会扩展我非常多使用场景，提高我的使用效率！！哈哈，好开心，就像买了一个新的电子产品似的

还有噢，今天到了Gap的衣服，俩卫衣衣长都挺短，新风格！

** November 17 Tuesday 2020 **

Swift学习：day41
今天早上翘了严凯的课，他妈的每次翘课都点名。但是今天运气爆棚，点完罗成辉后说“罗威好像到了”就跳过了哈哈！
但是话说回来，怎么每次都是睡觉的时候遇到点名。。
下午抄着晚上的k核分解，用C++自己实现了一遍。
晚上老师叫我们去听了一个线上讲座，关于信息安全的。PPT有点复杂，看得不懂
然后回来想完成今天和swift学习，刚好今天是一个小游戏任务，200多行代码做了有大概3个小时。。可能是因为晚上思维迟钝了

今天李雨凡问我要不要参加明年二月份的美赛，说实话很想参加，但是队友又很重要，真是纠结

** November 18 Wednesday 2020 **

Swift学习：day42
昨天可能是因为睡前大量用脑，导致我坐噩梦了！！！
和一个很胖的人结婚，我表面上装作很激动欣慰的样子，实际上心里面后悔得跟吃了屎一样的。想到自己以后要和这种人生活，后半生仿佛没有了希望。然后起来后导致我半天心情都十分灰沉。
虽然我一时记不得梦境，但总是有一种失落的心情围绕着我，入戏太深了啊。直接影响到现实了，真不晓得那种极度悲伤的梦境会不会让我直接说梦话。哎，我也不知道自己有没有说过梦话，如果是很尴尬的东西，舍友也不会让我知道。


今天第一次吃了五饭，点了芝士黑椒牛柳焗饭，芝士很好吃！而且五饭美女的密度异常地高，可能是因为都想来体验新奇的东西？

今天晚上在五饭讨论环境催化原理。回来就加班加点把稿子给写出来了。1600字应该能讲7-8分钟了。
害，我只是感觉从来都没有用心地做一个报告，都是东拼西凑地找资料，然后整理在一起。很少都有自己写的东西。
要说真凭兴趣做的ppt，好像只有大一英语课关于球鞋市场的那个ppt了。现在好像也找不到了。



** November 19 Thursday 2020 **

Swift学习：day43-44
今天早上迅速地解决了周五晚上的PPT。
昨天晚上睡前逛家具用品店，买了好多宿舍用品。
我觉得我以后装修自己的家时候一定会花非常多的时间~一定要装修成理想的样子哈哈，因为这太有成就感和幸福感了。



** November 20 Friday 2020 **

Swift学习：day45-46
今天极其郁闷，周五晚上刘升卫的pre，被他疯狂地怼了。说我们五个人的内容之间没有联系，我开头没有起到承接后面的作用，并且问了我关于政策里面参数限值的问题，但是我都没有看那些文件我咋知道。。
反正我们都被无情得怼了。
第二组更甚，年露颖组长的pre都被评价为不好，害。今天真是大四里面最委屈的一天。。
但不能说委屈，自己也是有问题的。
只是不太能适应，本来大家睁一只眼闭一只眼好好的，非要戳破。就很让我难受

又联系到昨天看到的一个热搜，清华一学姐诽谤学弟咸猪手，咄咄逼人想要他社会性死亡。在事情澄清之前给学弟带来了非常多的负面舆论。
我今天只是收到了老师的批评，而且没有明显的指向性。但是我都还是难受到半夜了，无法想象，如果一个人处在网暴的中心，一天上千条的批评，将会有多么的崩溃？
唉，虽然水了，但是不想承认自己在这件事做差了。挺后悔没有做好，这有悖于我的理念，我还是想做一个靠谱的人的。

** November 21 Saturday 2020 **

Swift学习：day47-49
今天又是一整天待在房间里。有时候确实会因为一段时间内一直在做同样的事情而感到有些没有生活的希望，我有时候说出来桂宝寒表示很不理解。烦恼总是一个接一个的，现在的烦恼解决了，后面就立马顶替上来一个新的。

今天终于吃到了五饭的酸菜鱼，全程排队加吃饭一共一个小时。非常的好吃，在我心目中排名位列太二后面！

还有一件事，今天胡子俊莫名其妙被一个女生加了，上来就发自拍啥的，一看就是骗子或者耍人的。但是我们警惕性特别高，然而它还在狡辩不依不饶，初步推断不是骗子，是恶作剧。
这让我想到18年初的经历，和一个暨南大学的女生聊天几个月？但是那么久了还是没有发现有骗人的迹象，要是是恶作剧，也估计暗恋我的变态会这样做了。总之很丢人很奇怪。。不知道对方的目的？
当初也太不自信太土了，竟然想着网恋。。

** November 22 Sunday 2020 **

Swift学习：day50-51
今天真是日了狗了。早上六点才睡着，中午12点就醒了。一起来发现小米屏幕灯还彻底地坏了，申请售后，寄快递。。一气呵成，碰巧遇到一点多去吃饭的桂宝寒，一起吃了酸菜鱼。

下午把一个Consolidation做完了，然后放到iPad上测试还效果不错。是一个调用系统相机，然后存储照片的小小app。一开始程序崩溃了，原来是忘记掉请求iOS的相机访问权限了。哈哈debug的过程很漫长但是很有成就感。

晚上心烦意乱，想玩游戏看到罗成辉在小组讨论论文的事情，我就想开始写论文，我干脆起了一个头，让后面的人都围绕着我的开头自己做修改。
这次做leader的感受真挫败，被老师怼了。毕竟不认真。。但是就是不想被怼。
今晚写完后心情好多了，我不是想好好地写论文改过自新已减少负罪感，我只是做完这件事后没了负罪感。
说明我还是不在乎评价的，只想做完，逃离。


** November 23 Monday 2020 **

Swift学习：day52-54
今天星期一，下午轮到我做pre。等离子体的课已经很多人没来上了，碰巧今天又是阴天，很凄凉的时刻。


** November 24 Tuesday 2020 **

Swift学习：day55
昨天晚上做了一个很逼真的梦。我在班上杀人，然后引了特警过来。我知道外面会有狙击手就位我就走到了楼道。在楼道里下方是一个路口，上方是一个电梯路口。只有这两个口，我正要进电梯，预感到会有子弹预瞄这里，就赶紧一个回身，躲过子弹。但是下面包围的警察已经上来，我被打中好多枪，倒在地上奄奄一息，最后慢慢失去呼吸，来到了另外一个平行宇宙。也就是我醒了。活着的感觉真好。

然后就11点了

下午花了大时间在做C加加，但是自己基础忘光了，没学到啥，就是硬写。。很难受，很害怕研究生做不了大作业。

** November 25 Wednesday 2020 **

Swift学习：day56
今天晚上又花了大时间在c加加，只希望如果出现讨论自己能够说出点什么。实现了根据地理分布构建子图。然后在子图上进行k核分解。但是有点bug，明天继续花点时间尝试解决。



** November 26 Thursday 2020 **

Swift学习：day57-59
现在有一个小目标是12月底前看完100days的教程+斯坦福程序设计课。
然后明年1月再花时间做自己的app。
时间过得太快了，可能是每天作息都相同的缘故，可能是没有早上。。

今天晚上花费了巨多时间在一个十几行代码的问题上，是用Swift从url上解析json文件的代码。原理过程非常直观，但是我花了快有三个小时才解决。
这是今天课后作业的一部分，为了实现这个课后作业的这一个小功能。花了太多的时间。


** November 27 Friday 2020 **

Swift学习：day60
因为数模比赛，今天帮李雨凡看一个c加加代码，四五百行的样子，一个下午了都没看懂，然后找了很多其他的帖子，没有一个能运行的。直接变得异常焦躁，一方面是我连基本功的这么不扎实，全是学过的东西但是不争气地看得晕头转向？另一方面是觉得自己的能力与学历十分地不匹配！还有不到一年就要读研究生了，我害怕自己到时候跟不上大作业，焦急死了！
最大的问题是，也不知道自己该在哪里下功夫，我感觉应该精通一门面向对象的语言，但是暂时实在是没有兴趣。。

另外一件事就是胡子俊今天和他的老师去东莞华为了，很羡慕，这也是让我今天烦躁的一件事。


** November 28 Saturday 2020 **

Swift学习：day61-63
今天下午终于看了《让子弹飞》，连看个电影都要挤时间出来。姜文太有才华了，既是导演姜文，也是主演姜文。我在看这部电影的时候完全没有意识到张麻子就是导演。让人刮目相看啊！
体会就是，明喻暗喻太过于密集，开着弹幕才是最佳的观影姿势。是部好电影，让我回到了一个月前去江门开平的那天哈哈。

天气变冷了，太阳也更加的迷人了。我会故意跑去一饭买一瓶饮料，就为了经过阳光沐浴的地方。好天气总是让我想出去走走
刚好，桂宝寒叫我五点去吃太二酸菜鱼。
直接答应了，真够爽了。
原来今天是考研29天倒计时，从今往后，他将杜绝这些活动~
所以今天还是有点纪念意义的。

** November 29 Sunday 2020 **

Swift学习：day64-65
最近已经彻底放松自己了：早上睡到十一点已经是一个常态。
今天状态异常地不对，头昏脑胀看到论文就停止思考。最后补写了一点东西，等其他组员写好了整合一下就直接交了吧。太失败了还是。
我之前还以为保研后的课堂展示可以得心应手地做了，结果还是这么不堪，竟然感觉自己是个外行了？因为很多专业知识都忘记了。当写论文的时候，更是不知道一些名词的写法。。我的大脑停止这方面的思考了！另一方面，代码也是写得一般般，感觉自己在哪个领域都没有自己精通的知识，很是有挫败感最近。

晚上和胡子俊去健身了，很少晚上去的。练完后整个人都豁然开朗了，精神了很多，要不以后状态低下的时候直接自己去健身？特别是周末的下午，阳光那么好，自己出去走走也未尝不是惬意的选择！

胡子俊目前还是太菜了，重量小而且肩膀三头肌的代偿严重，做几个以后身体就倾斜，因为肩膀参与发力了。。还有很长的路要走噢

坚持锻炼真的是一个好事，至少很多次，健身给我带来了心理上的放松。



** November 30 Monday 2020 **

Swift学习：day66-67
这个月30号了竟然还剩下400块钱！
刚好够300块钱从桂宝寒那里买拍立得。
今天中午练了腰，然后下午椅子怎么做都难受。。


** December 1 Tuesday 2020 **

Swift学习：day68-69
一直学swift，没有看论文了。有点无趣，但是一想自己的小目标，就充盈了一些动力。

** December 2 Wednesday 2020 **

Swift学习：day70-71
今天星期三，才知道原来李雨凡这周末回广州。得想想周末去哪里玩了。
周五中午到，本来想周五下午去盒子空间，但是她不想去，改成了学习。害，感觉情绪更低落了。
又是开始有点觉得没有新鲜感，没有意义，没有冲劲，畏难，迷茫了。
我最近真的好焦虑，觉得自己的能力也太差了。代码水平也太低级了，大一点的项目根本没办法下手。而且，我也不知道自己该去哪里补充知识。
现在swift学到day70了，感觉自己还停留在比较基础的阶段，技术是学会一些了，但都是依葫芦画瓢，没有出现过的知识点请问我应该上哪里去找，找到了如何去用？零零碎碎的函数如何用到我的代码里去？
我认为，精通一样东西应该就像打游戏玩多了对复杂的游戏系统了如指掌一样的感觉。那我现在应该还在熟悉游戏界面的阶段。。
我真不知道，那些开发者的开发知识都是去哪里学来的。本科没有，有也不会深入，研究生更不会有，难道每个人都在网站自学？或者报班学习？应该只有后两者的可能了吧？
我现在就担心，这100days学完，突然丢失了信息的来源，不知道在哪里接着去学了，好难！

研究生估计也会难受，上课，科研，估计都要承受很大的压力。
我有时候乐观地想，量变引起质变，保持学习和努力，变化总是会到来的。我真好奇，三年后我的样子，是否符合我现在的期待。



** December 3 Thursday 2020 **

Swift学习：day72
回收了桂宝寒买给北校学妹的礼物，哈哈，有些好笑又有些可怜啊
我也算是从始至终见证这件事的人，谁能想到这个拍立得最后到了我的手上然后最后送给了李雨凡呢

今天星期四，晚上的组会结束后碰巧和师兄师姐走回宿舍，终于有机会聊天了，不然天天都是在实验室相见，我都不好意思开口和他们闲聊。
今天晚上老师说经费快用不完了，一人发2000，很遗憾的是我是本科生，规矩上不能所以我没份。

** December 4 Friday 2020 **

Swift学习：day73
12月4日星期五
今天中午李雨凡从深圳校区回来，下午翘课在校门接了她，又是那个很土的空气刘海发型，被丑到憋在心里不想表示出来。下午没事干竟然又去公教自习了，和她基本没有什么有意思的事情干，都是学习。。也不懂什么是有趣的，像是什么都被压抑起来似的。然后给她安装了很久了TensorFlow，连这个都不会安装，在这种小科研活动中有什么参与感可言？晚上吃完五饭赶紧送她回家了，因为实在太无聊了，一点情侣相处的感觉都没有，就像带一个远方亲戚来参观校园似的。

** December 5 Saturday 2020 **

Swift学习：day74
12月5号
今天下午又他妈的是学习，学习也好，如果一整天和她出去玩真的得无聊死，我一句话都不想说。已经感觉谈恋爱像是任务了，我真喜欢自己一个人的感觉，我可以在各种方向上探索充实自己，然而一见到她我就很后悔，后悔不在去年就分手，不喜欢还要装作喜欢？我真是有病，非要恶化到不可收拾的地步才做出行动。我也就这样了，太懒了，连不喜欢都要憋在心里。废了
真的觉得想回到以前了，因为我认为没有“必要”去谈恋爱，目前这种恋爱实在是太没有营养了。见面后我就像生硬地完成任务一样的，都不想多看她一眼，哎，也不知道自己怎么回事，总之一直以来都是这么无聊，无聊过来了，一点意思都没有。。
我自己都觉得离谱，因为从昨天中午到今天晚上，凡是和她在一起的时光我都在疯狂地做内心活动，“为什么会有这么凑合的爱情”“为什么这么凑合地还能过了两年”“我为什么出来学习宿舍不好吗”“我为什么出来逛街我一点逛街的兴趣都没有”“我为什么和这个人走在一起我真的好想装作不认识她”“什么时候才能顺利地分手”“为什么每次和她出来玩都一点都不享受”“我还要再假装多久？”
我真是一整天都他妈在自我内心活动，我估计她都看出来了，我毫不掩饰地直接发呆，比起和她说一些废话我宁愿自己发呆。


** December 6 Sunday 2020 **

Swift学习：day75-76
今天终于把xcode从12更新到12.2了，于是支持了我iOS14.2设备的真机调试了。
赶紧把第一个日记demo放在手机上运行了一下。真的开心哈哈
现在就在这个简陋的demo上写下今天和日记哈哈00:51:37
记一个有趣的事情，今晚和胡子俊去健身，看到了健身房的一个美女常客，被要微信了。结果那个男的被拒绝了，灰头土脸地走了，幸灾乐祸幸灾乐祸！

另外 今天看了《头文字D》，经典

** December 7 Monday 2020 **

Swift学习：day77
星期一，中午第一次只身一人去健身房，感觉时间变得多了？现在的主要问题还是对健身缺少钻研精神，很随便的感觉。
回来让了《不能说的秘密》，这两天，就为了听片尾曲，我看了头文字D和这部电影。
《不能说的秘密》不是很好的剧情片，但是很好的爱情片。周杰伦真适合演这种青春期打情骂俏的恋爱片。
最后不能说的秘密片尾曲想起来的时候直接憋不住泪目了。
这两首歌是我寒假期间的最爱，如今终于看了它们对应的电影，就好像是寻根溯源，终于知其所以然了，以前听这些歌的时候意境就不对。

** December 8 Tuesday 2020 **

Swift学习：day78-80
今天晚上我和梁定钧陪胡子俊去正佳买衣服，先后逛了很多家店，就为了买一件厚点的衣服。最后下手了Gap的仿羊绒的衣服，当季潮流嘛。回来的时候已经十一点多了。
一致感到很累，胡子俊说难道有人会喜欢逛街？

今天又和李雨凡说要她一起去和钟其锡连芃艺吃饭了。本来只想自己一个人去找他们玩的，因为觉得李雨凡加入会让我不自在，感觉挺像见家长的。感觉很抗拒。我觉得三人行已经足够有意思了，所以没有必要加入她。
可是钟其锡又说很想亲眼看一下，不带她去总觉得有点怪怪的，于是又叫上她了。她问我“我是你的社交工具人吗？”
很烦，我情商真低，我真的容易以自己喜欢的方式去说话，做事，有时候明知道会让别人不开心，我就抱着破罐子破摔地态度故意让别人不开心。可是过后还得重新修补这破罐子，因为破罐子破摔后才恢复理智。

先这样计划，星期五上午去深圳，中午和下午见钟其锡，然后晚上和李雨凡去民宿，星期六中午四人吃饭。下午看电影。

** December 9 Wednesday 2020 **

Swift学习：day81-82
今天感觉空荡荡的，没有了早上（起不来），中午独自去健身，下午上课然后稍微自习。感觉收获的密度太小了。
晚上看到黎文彬师兄发的offer经验贴，直接让我打坐认真看了一遍。

** December 10 Thursday 2020 **

Swift学习：day83-84
今天swift学了一个非常没用的项目多对等实体网络，因为现在好像没有几个app使用这个功能？而且，这个软件不知怎的没有正常运行，我很恼火。
另外，今天发现了YouTube是一个好的学习地方，视频比b站的updated多了，都是非常新的学习资源，以后就跟着YouTube进阶了哈哈！



** December 11 Friday 2020 **

Swift学习：null
钟其锡 八合里
世界之窗 冰雪世界 溜冰，人造雪
人才公园 
李雨凡 黑丝

早上9点40的如约，花了一个半小时到深圳校区，又花一个半小时到南山区的高新园地铁站，去附近觅食。和钟其锡吃了八合里。
然后我们去了世界之窗，因为主场门票太贵要180，我们就去冰雪世界了，滑冰加戏雪只要88元，而且没有人！
第一次溜冰⛸，简直了，自己竟然没有摔倒真是万幸了。然后我们去了人造雪场，贼冷像是回到了小时候冬天上课时的感觉，手感到冰冷难忍。。第一次玩这种项目，真值啊！
然后我们转到了人才公园，坐在湖边的草坪上看着周围的一切：社会人和二分局CBD，我和钟其锡说，好像每一个阶段的形式都是相似的。现在作为学生，校服就像是正装，学校就像是那些高楼大厦。学生为了赚学分绩点，工作为了赚工资。好像，学生时代的对象在工作中都能找到响应的对应物。
坐了一会我们就各自找女朋友去了。
我叫李雨凡自己坐地铁来民宿见面。钟其锡则钻进附近的高楼大厦，去接在这里实习的连芃逸了。

深圳这片区的民宿性价比不高，300块钱就是一个很小的单身公寓，而且挺不精致的，卧室和客厅的灯光都非常地昏暗。我们还花了不少时间找本应该又保洁阿姨放好的牙刷和毛巾。越来越不看好民宿了。体验逐渐降低！
看了一会b站后，给李雨凡穿上了黑丝。果然贵一点的就是高级，无缝轻薄黑丝，穿上去还有提臀的效果。总之一晚上我拍了很多很多照片。

** December 12 Saturday 2020 **

Swift学习：null
点都德。李雨凡，我，钟其锡，张杰敏，连芃逸
腾讯大厦
穿越剧本 密室逃脱 爬过道 老鼠药
小慧姐姐双胞胎生日 盐田路
和李雨凡打车去点都德，深圳打的特别贵，12公里30分钟就要50元。记得从三明回沙县也只要60块钱。那这么说，从住处到点都德就像跨一个市区咯？
李雨凡竟然还带了电脑和iPad，出来就玩两个半天还带这么多哈哈，结果没用上，还让我帮她拉了一天，害累死掉噢。
今天的点都德还有张杰敏，确实我和李雨凡不爱都是有点不怎么会讲话的在人多的饭桌上挺局促的。好在钟其锡包袱不断，让许久不见面，甚至没有见过面的人都很快地放松下来。说真的，今天没有钟其锡调动气氛，今天将会是沉闷很多。
然后我们临时选了一个密室逃脱，叫啥古风穿越主题的。
总共三个场景，还有很多涉及到爬洞的关卡，很有趣就是了。一个小时差点没过一个场景。最后在各种帮助下急冲冲得通关了哈哈
回去了店铺，还和妈和阿冰姐姐去二姨店铺吃饭了。在盐田路地铁站出口。今天几乎是横穿了深圳。

** December 13 Sunday 2020 **

Swift学习：null
昨天晚上再深圳楼上睡前甚至还看了一些YouTube上的swift教程，甚至还做笔记了哈哈
但是感觉昨晚的饭吃不好了，今早七点起来拉肚子。
还以为四五点三姑妈上来会开灯会把我弄醒，我直接睡过去了。

下午两点半到了深圳校区，然后去公教自习。背了两天笨重的iPad和键盘终于派出用场了。不能打代码，我也就简单地看看YouTube视频，现在也不看具体的技术视频了，找准方向，跟对人才重要。

** December 14 Monday 2020 **

Swift学习：day85-87
今天下午为了李雨凡的点云？安装了好久的环境配置。最终成功安装了tensorflow cpu版，cuda10.1和cuDNN6.4版本。但是不知道接下来干什么，就先停住了。
昨天短袖，今天突然降温，12月14日终于迎来了目前最冷的一天。

** December 15 Tuesday 2020 **

Swift学习：day88
健身也有小两个月了，感觉自己还是没掌握啥门道，都是蒙头自己练。
今天晚上桂宝寒突然想去健身，于是我和他从8点练到了9点40。今天距离考研还有11天，连我都能间接的体会到这压迫感。。我希望他成功地，但是又感觉如果他成功了，研究生又多了一个同一起跑线的对比对象？
任何人都对自己考研没有十足的把握，好像都是稀里糊涂考上的，我打心底里还是希望他成功。因为失败后的选择面太窄了，而且我看他也付出了十足的认真。
晚上在B站上看了看C++的学习路径，6本超厚的书。其实我也不知道自己该做C加加还是java，或者iOS？我更喜欢iOS，感觉xcode非常优雅，iOS设备很流畅，适配方便。但是这些个非常外行的认知来决定我未来的职业发展方向似乎又很不妥当。
我仍然还在探索。喜欢什么语言？有哪些工作岗位，接收哪种工作岗位？

** December 16 Wednesday 2020 **

Swift学习：day89
晚上做day90的巩固练习。为了实现鼠标点选image添加文本的功能，脑袋炸裂。因为CGSize和CGPoint之前数值差两倍。同时因为坐标系的问题，换算起来很不适应。
今天星期三，我老是会被胡子俊的社交网络消息给搞得很焦虑，他好像有点分不清楚日记和微博的界限，经常凡尔赛自己的生活，这让我焦虑让我讨厌。我感觉，性格不同走的道路也就因此完全不同了，虽然我和他是完完全全不同的人，但是我总爱以他为参考系来督促我自己，如果哪里不一样了，就会自我怀疑。
似乎别人的都是更好的？我不知道该如何解释这种心态，但是我确实有很严重的从众和没主见的问题。
回想起两年前的18年底，也是对吴子森又爱又恨。喜欢和他玩又讨厌他的装逼动态。但是事实证明，两个好基友总有分开的时候，总是关注对比双方的发展，其实对未来一点影响都没有。我现在就一点都不关心吴子森发展得如何了，因为交集已经不存在了。
所以，现如今又出现了当初一模一样的情况，就算我现在认为我和胡子俊再像，到未来回想这时候的我，焦虑就是没有必要的，纯粹是自己压迫自己的傻瓜行为。

** December 17 Thursday 2020 **

Swift学习：day90-91
星期四，下午又焦虑得完全没有学习，看了b站的一个非常真实的视频，是关于研究生规划的。叫《研究生如何“混”》，虽然标题是混，但是全部都在批判。
这个视频列出了很多研究生在研究生活中的现状，非常一针见血地点出了大家容易犯的问题。
比如研究生的规划：研一只读书的研究生是失败的研究生，你要会科研，会做项目，否则简历无东西可写。研二就实习连简历都不会被看一眼，同时如果研一没有接触科研不看论文，研二的时候入门就非常难在6个月时间内取得产出。
对于导师：他说认为导师是敌人的可以不用读研了，导师务必要主动联系，要抱紧老师的大腿充分利用老师的资源，不主动找老师就容易被老师忽视，好的东西自然就轮上你。
···
看完这个视频非常有收获：
1、主动联系老师，老师不会找你！
2、研一只读书是完全错误的，要看论文，探索研究方向。
3、要从老师手中获取做项目的机会（但是我认为前提是解决自己基础差的问题）。
建议反复多次看那个视频提炼观点，鞭策自己！

看完这个视频非常受刺激，于是马上给老师发了自己的代码文件，这个任务已经布置了整整一个月了，除了最开始两天有在花时间搞，后面又偷偷地自学swift了，不敢告诉老师，因为我觉得这有点“不务正业”。
老师的评价我也听不太清楚，他觉得有问题又觉得还行，应该是代码的可读性不够。
结论就是要把代码改改，因为要处理数据集，数据集的格式我之前没见过，所以代码写出来用不了。
我准备明天的主要任务就是想想怎么重写我的代码，先读取txt数据再说。

一转眼swift已经学习了整整2个月了，希望尽快结束（5天内）。然后进入下一阶段：swift面相信项目学习 与 C++的学习。
我现在列了一个寒假清单，列清单从来都不是一件难事，对我而言难的是自己的想法容易改变，到时候可能做的不是现在清单列的事情！

今天又接触到了新鲜事，陈亿彤从深圳医转到了生医工，本该大四的她降级到了大一？！！
然后她找我主要问我跨专业读研的事情，我很激动总算有人问我熟悉的东西了，然后一聊聊一个小时多。总之很佩服她的勇气，也很看好她，毕竟现在就找老师做图像识别相关工作了。未来可期。
赠人玫瑰手留余香，帮助别人真的很快乐，收到别人的感谢更让人快乐！！！


** December 18 Friday 2020 **

Swift学习：day92-93
今天学习了keychain，用来增加数据安全性的开源库。
原来催化剂15周就结课了，而我差点傻傻地继续去上课。。
今天开始花时间搞C加加，从20点搞到了24点，就是重构之前的代码。好爽，没有停下来的意思，这是我以前学习生娃很少体验到的，那种自主学习的情况。


** December 19 Saturday 2020 **

Swift学习：day94
星期六，在宿舍傻傻学习的一天，不知道从什么时候开始，周末的晚上也不敢完全放松了。本来想看电影，计划10点看，10点到了感觉没有学完，一晃就到12点了。
今天继续重构kcore分解代码，然后还不忘学习day94。然后联系了黎师兄要了读取文件的代码，结果最后发现：原本自己不能运行的代码神奇地工作了。。
然后就是在睡前成功重构了代码，读取了txt文件，甚至成功在大数据集上运行了代码！贼舒服贼开心，本来头昏脑胀的了一下又觉得自己能再学俩小时！

哈，好久没这么畅快了！明天可以找老师交差咯

今天胡子俊生日好像，他做了2020年的词云，竟然在里面看到我的名字，权重还不小哈哈

** December 20 Sunday 2020 **

Swift学习：day95
今天把代码交给老师了，老师说接下来思考加速算法的方法。
下午摸鱼了一会，晚上很不想学习。


** December 21 Monday 2020 **

Swift学习：day96
今天晚上花了半小时给老师讲了讲我最近写得代码，虽然我自认为很低级，但是老师好像挺有兴趣的，耐心听完了。有点小兴奋哈哈今天。
我提出了两个算法，本质挺小儿科的。老师让我写出优缺点分析，然后问下李娜师姐怎么加入并行计算进入解决问题。

今晚好不容易花了好多时间申请了一个autocad的学生账号，结果下载的软件打不开我他妈的，我这还况且不是big sur，兼容性按道理很强的，很烦人，我感觉我就一正版软件的受害者！一气之下把它删除了还在联系里面骂了他妈的。

今天提交了毕业设计的选题，是老师分配的。
我不知道这个毕设得花多久，下个学期似乎非常空闲的样子。其实我个人是非常想找一个iOS实习的。

** December 22 Tuesday 2020 **

Swift学习：day97
今天去拍了毕业证件照，还和桂宝寒去C栋3楼看了他的考场。
最近他的压力是肉眼可见地大，突然想到一个月前去吃太二，那是纪念考研一个月倒计时。没想到时间竟然这么快。


** December 23 Wednesday 2020 **

Swift学习：day98
今天胡子俊晚上开完组会后和我说买m1的事。引起我的极度不适。本来是买给他老师的，但是他老师不要就给它用了。白嫖，完全的白嫖，而且还是最新版我操。不多说了，杀人诛心杀人诛心。
今天晚上从7点半学swift day99到了现在1:20am。是一个翻牌记忆游戏来着。我现在仍然意犹未尽，想继续制作这个游戏！
一晚上的体验是：自己对swift确实有一些理解了，以前一直觉得里面的框架太多，函数都记不住几个。学了这么多天的课程，至少觉得自己的知识库壮大了，遇到不会的问题会瞬间定位到以前学过的类似章节寻找解决办法，而且还有点迁移思味的能力了哈哈。不想停下来，但是大脑又太累了，毕竟连轴转4个多小时！


唉，很多事情到底与自己有没有关系呢，这与我没有直接联系的事情，应当支配我的情绪吗？

** December 24 Thursday 2020 **

Swift学习：day99
我终于把day99的小作文搞定了。
整个游戏最难的地方就是UIView的切换动画，为什么难，因为它涉及到了线程的使用，主线程与后台线程！
在这个解决问题的过程中，故意踩了很多坑，也间接地复习到了非常多的内容，艰难且凑合地实现了各种功能🐶，反正能跑就行，优雅的事情以后再说！
果然需要把所有与用户界面相关的任务放在主线程执行，这就是灵丹妙药！还有，也意思到，提前准备有多重要，至少要想到大部分将要用到的变量。
今天做完这个后感觉自己的自信心大增？觉得自己有一定克服困难的能力了~~
兴趣来了，就在晚上睡觉前画了很久的原型图！关于自己的日记App~边画边思考如何实现，使用什么组件。
已经迫不及待想要开始动工了。可是接下来两周本专业任务爆炸多，但是忙里偷闲也能搞一搞哈哈。

昨天晚上睡前用脑+胡子俊的消息让我睡不好，五点才睡着，今天下午一点才醒。为了脱离这个昏暗的宿舍，为了整理心情，晚上去健身了。所以回来才有激情画原型哈哈

** December 25 Friday 2020 **

Swift学习：null
大仟里烤肉，《真爱至上》
晚上一到学校后就和李雨凡打的去大仟里了，本来想吃汉拿山，被圣诞夜的排队人数给劝退，转去吃楼顶的那家东北烤肉。期间等位的时候李雨凡竟然还拿电脑出来写实验报告，这大三也太苦了。
对了，早些时候李雨凡填了啥问卷得到了一个50块钱的喜茶券，然后我们快乐地买了几乎免费的喜茶。
吃完直接去酒店了，amigo米阁酒店，2019年刚开业很新。300多一晚很值，起码比民宿要整洁得非常多！然后一起看了《真爱至上》，又暖又有点成人向的电影，讲的是好几对恋人的故事。

话说，今天她问我元旦要不要来找她时犹豫了，然后导致她很不开心。我们又说到我想早点回家，不等她考完试，她也不开心了。害，我有时候真的喜欢独处，喜欢和好兄弟傻乐。

** December 26 Saturday 2020 **

Swift学习：null
教学楼自习，写实习报告
去店铺，妈买猕猴桃和草莓。
下午和李雨凡回学校学习，我开始倒腾实习报告，11月3号的事情实在是忘光了，还有答辩，没有头绪啊啊啊。
晚上回店铺，路由器坏了有点倒霉

** December 27 Sunday 2020 **

Swift学习：null
教学楼自习
晚上看《你好生活第二季》，彻底粉上撒贝宁。撒贝宁真是少见的可以称得上是偶像的人，被他的综艺感笑死了哈哈

另外，今天考研结束。桂宝寒直接和学妹去吃饭看电影了，害，有点羡慕的。那个学妹让他的目光，让我想到18年底的李雨凡。

然后今天回来的时候收到了李雨凡的圣诞礼物，剃须刀🪒。300多有点小贵噢。

** December 28 Monday 2020 **

Swift学习：null
今天主要时间花费在水论文上了。一天完结了两篇：物理性污染和清洁能源哈哈哈~
晚上拿到李雨凡的论文，原来有个作业就叫做翻译论文，我还以为翻译只是一个清除阅读障碍的预处理步骤，结果完了由我一人完成她全部一作业。。很累噢，挺麻烦的，DeepL是真滴神奇~

** December 29 Tuesday 2020 **

Swift学习：复习day1-15
早就听闻今晚要大降温，于是我就终于把棉被取出来拿到楼顶去嗮太阳了！然后还把行李箱的那件夹克拿出来了哈哈。
吃饭前去找桂宝寒宿舍玩了一会gta5，不经意间触发了卖淫菜单？？？我玩了7年的gta5，今天终于见识到了卖淫女哈哈哈

** December 30 Wednesday 2020 **

Swift学习：null
完成环境规划小作业，完完全全地胡乱复制粘贴而成的。
完成物理性污染PPT，很简单，就五分钟的内容。
吃完晚饭和桂宝寒去取快递：2077版Xbox手柄。然后去他宿舍玩了快一个小时的赛博朋克2077，体验了一个剧情任务，关于“超梦系统”的。
赛博朋克2077的场景挺丰富的，其次全中文配音，沉浸感很强！

最近swift没怎么学，日记app想动手却又没有整块时间。

