** January 18 Monday 2021 **

据Wind数据统计显示，除去2020年因新冠肺炎疫情影响导致的春节后下跌，2010年至2019年的10年间，春节前后A股大概率上涨。春节后5个交易日，上证综指、中小板指、万得全A上涨概率高达90%，创业板指上涨概率接近90%，深证成指上涨概率则为70%。

** January 19 Tuesday 2021 **

深证成指方面，2010年至2019年十年间，春节后5个交易日、10个交易日中，均有3次出现下跌。

其中，春节后5个交易日中，2011年涨幅最大，达6.00%；春节后10个交易日中，2019年涨幅最大，达12.59%。

** January 20 Wednesday 2021 **

据澎湃新闻，对于节后市场行情，安信证券表示，春节期间，国内“就地国内”政策催生了史上最强春节档，一线与新一线城市本地游、休闲娱乐、餐饮等服务业复苏明显。海外受益于疫苗接种进程良好，经济复苏预期升温，油价大幅上涨，主要外盘股指全线飘红。从短期看，受益于A股季节效应和全球市场风险上升，A股有望在节后迎来“开门红”行情，复苏交易仍将是节后行情主线。从中期来看，市场对于流动性变化的敏感性正在提升，市场更多的将是结构性牛市的状态。需注意国内货币政策的收紧节奏和美国长期国债利率的上行速度。

** January 21 Thursday 2021 **

东阳市立即安排上述人员前往医院进行检查治疗，并组织影厅内的63人全部前往医院进行健康检查。结合现场环境检测和身体不适者血液检测结果，初步判断为一氧化碳浓度超标引起。

** January 22 Friday 2021 **

记者了解到，此次日本地震的震中位于日本福岛东部海域，福岛县和宫城县因距离震中较近受灾较为严重。而不少汽车零部件供应商与半导体制造商均位于上述两县。受停电、设备检查、物流受阻等多种因素影响，不少汽车零部件制造商的生产已经陷入停滞，这或将波及整车生产。

具体来看，此次涉及停产的丰田汽车生产线分布在日本国内9家工厂，各生产线停产时间不一，最早的于2月17日开始停产，最长的停产期为4天。受停产影响的车型有丰田RAV4、C-HR和Harrier车型，以及雷克萨斯LS、LC、UX等车型。
事实上，这并非是丰田汽车首次因地震而停产。早在2016年日本熊本地震中，丰田、本田、日产等整车企业的部分工厂就曾出现过暂时停产。其中，丰田日本生产线因供应链断裂出现了近一周的大规模停产。

不过，上述丰田（中国）相关负责人表示，目前受到此次地震影响的是丰田日本工厂的部分生产线，丰田在中国的生产线暂未受到影响。但有观点认为，丰田汽车2月产量将会出现一定下滑，进而影响全球销量表现。公开数据显示，2020年，丰田汽车全球销量超过950万辆，5年来首次超过大众汽车，拿下全球销量冠军。

此次丰田汽车暂停生产消息曝出后，资本市场也迅速有了反应。当地时间2月16日，丰田汽车（TM）股价跌幅最高达到2.69%。
